杨小邪发威
李凉

第一章
    鬃红烈马，奔蹄如雷，旋风似地弛骋于车水马龙，繁华热闹的太原城广阔街道。光头的骑士，身穿五花但题满墨字的袈裟，一股鞭子疯狂的往空中抽甩，那　兴奋的喧嚣，能让人想起突上金榜之新科状元，那股兴奋而不自禁的吼叫声。
    “通吃神探、保镖、武功补习班，十棉馆开张啦一天下第一大好消息！千万别错过啊---”
    狂马怒奔，震得街上行人纷纷躲避，尤其是马尾缠着那条足足有二十丈长的鞭炮，劈劈啪啪，爆声震天，飞雪般红色纸花涌向街道四处，宛若迎神接鬼，过年过年之热闹　息。
    街道另一头也窜出同样的和尚、马匹和鞭炮，两人笑嘻嘻风弛电掣地闪身而过，　得百姓以为是啥大官贵族莅临，那　行径，真叫人侧目，干脆生意也不作了，冷目瞅起这两名疯和尚在搞哈名堂。
    两匹马来回足足跑了叁趟，鞭炮放了十余串，说它们已　天动地也不为过，众人已明白城西有家“通吃十棉馆”要开张了，但此馆到底是干啥的，恐怕只有和尚自己才明白了。
    缠着马尾的鞭炮已放光。阿叁这才跨身下马，反手抄起镫边大麻黄袋，潇　地举掌拍向马背，自鸣得意道声：“嘿！拍！就是要拍马屁股，拍越响，小邪帮主越爱吃！”双手如指挥官般猛往城西一比，喝笑道：“噢土(滚开)！”
    骏马扬蹄人立而起，嘶叫一声，已跃奔冲前，带着殷红红掌印飞奔而去。
    阿叁斜睨写匹摇动之屁股，一副小人得志模样，直叫着：“骚！真它妈的骚！只拍一掌，骚劲就那　足，要是踢它一脚，那还得了？......不过今天它倒帮了我不少忙，嘻嘻！改天给你找个好姘头！哈哈......”
    马蹄声瞬间已消失，他才想及还有正事要办，提起那黄麻大袋，已吆喝地拖向人群。
    他从麻袋抓出一张张印有不少人像的白、黄、红、橙似乎是宣传单，逢人就塞，就甩。
    “来呀！来呀！天下第一大好消息！本通吃帮最近骚心大动，决定替你们添福添寿，解决任何疑难杂症，特地在此开了家‘通吃十棉馆’！不论头痛发烧、寻人探案、传授武功、保镖保人，不管什　红杏出墙，绿帽压顶！任何再　杂的事情，找‘通吃馆’就没错啦--”
    传单满天飞，好事者已围上来，捡拾传单瞧瞧，除了一些介绍内容，还绘了五个人，居中者那撮斜绑的头发，只要看过杨小邪的人，马上就会明白此人就是他。剩下两个光头不用说就是阿叁和阿四，还有两位想必就是小丁和小七了。五个人的嘴巴都往上翘--是笑的。
    “来呀！见者有份！今天开张，五折　待！老头儿！来一张吧！”阿叁兴致冲冲地抓起传单就往一名六旬青衣白发瘦小老人塞：“你有任何问题，找通吃馆就没错！包你如愿以偿！”
    糟老头接过传单，瞄了一眼，皱皱眉头：“这......”
    “是通吃馆五大英雄！不是盖的！”阿叁指着自己画像，得意道：“你看我头上玄光暗露，也该明白来头不小，很有出息的！老头你有问题吗？
    我马上可以替你解决！”
    糟老头犹豫道：“当真？”
    “废话！阿叁转向大堆群众，夸口道：“通吃帮没有办不了的事情！
    否则还混个鸟？什　玩二(意)嘛！”回视老头：“说吧！不让你法尝尝通吃帮的厉害，你还以为我唬了你？”
    糟老头突有所悟，闪出一丝狡黠眼神，道：“大和尚你刚才说......什红杏出墙......”
    阿叁戏谑道：“怎　？你老婆跑了？”
    围观者一阵喧笑，连附近几家商店和酒楼都探出不少人头，想瞧个究竟。
    “不是......”糟老头有些困窘，低声道：“我想请你教教，怎样才能叫她们红杏出墙......”
    “哈哈......”众人一阵暴笑，男者已凑前，女者却缅腆羞红地退向后边，但都兴趣多多地想看阿叁如何解决这道难题。
    “他妈的！死老头！老不休！”阿叁楞了一下，暗自骂道：“死小邪帮主，要我背什　鬼玩意儿！看样子还真有点麻烦！”
    想不出来，他只好来个先声夸人，一个巴掌已刮向老头后脑勺，叫骂道：“去你的！你以为本通吃帮是贼洞土匪寓？窄干这　偷鸡摸狗、淫抢拐骗的事？本通吃馆有叁不做：伤天害理的不做；兮蚀老本的不做；看不顺眼的也不做。你搞什　想叫人红杏出墙？自己又老又丑，口袋又空空的，杏花插在你肚子上，保证营养不良，不出叁天就枯了，你的红杏一辈子也出不了墙！再胡思乱想，小心我阉了你！”
    阿叁作势欲扑，糟老头　惶地闪后边，起众人一阵嘻笑。
    “记着啊！”阿叁灵目扫向众人，笑嘻嘻道：“本帮最正派了，这　伤天害理的事，不但不作，还要涮掉(料理)那些乱爬墙的红杏，各位有没有此　症状？有的话，本人免费服务！”
    众人一阵骚动，个个互相瞧望，总想找出“有此症状”的人，然而这事怎能泄了底呢？一阵嘻笑，仍不见“求医者”。
    阿叁叫道：“我就不相信你们那　清白？好吧！不好意思，来暗的！本馆后门永远为你们开！喂老头！那招不行，再想点别的吧！”他又向那老头叫喝。
    糟老头虽困窘，但仍开了口：“你说我口袋空空的，你有法子马上叫我装满？”
    阿叁没想到老头满脑子想的就是这些，灵　一动，突然探手抓起老头衣领，双足微蹬，人已如飘风般掠向左边“福安客栈”二楼黑瓷瓦屋顶。这手轻身功夫已引起众人骚动，顿觉此和尚来头不小，数千百副眼珠也瞅向二楼，但看他有何花招。
    阿叁嘿嘿一笑，得意道：“糟老头，要装满银子，很简单”拇指倒向下方：“往下一跳就可以了！”
    糟老头两腿都快发软，哪敢再往下跳，栗道：“我看我还是空着口袋好了！”
    “对嘛！世上哪有变银子就有银子？除了本帮帮主以外，谁也没这个本领！”阿叁挟着他倒飞落地，放开他，道：“不过看在今天开业，你是第一个客人的份上，跳啦！五十两银子！本帮资本雄厚得很！”
    他从口袋掐出一个月的薪饷，潇　地丢给老头，心想此举必定能引起骚动而从此生意兴隆，到时小邪帮主还不是大大奖赏一番，那时可就不是五十两了。
    糟老头接过银子，果然引起骚动，抖了几下握钱的双手，终于激动泄吼了起来：“对啦！通吃十棉馆无所不能，你们看，要银子有银子！还有什　解决不了的问题？就是要这样才够意思！快来呀！快来报名！　会难得啊---”
    他已抓起阿叁黄麻袋里的大把传单，疯狂地发向众人，热闹　氛又起。
    阿叁打铁趁热，高叫不已，通吃十锦馆开张啦！......任何疑难杂症都有效......”
    手一扬，传单满天飞。
    不久阿四也走过来，笑嘻嘻道：“成绩如何？”
    “废话！”阿叁往人群指去，那些人，连生意都不做了，保证生意兴隆！银子拿来！”
    “银子，你想于什　？”
    “唉呀！放长线钓大鱼，只要有生意上门，小邪帮主还会少得了我们吗，砸就对了！”
    阿四顿有所悟，喜上眉梢。道：“对！砸就对了！”　抓出银子直往人群甩去，吊高嗓子叫道：“来呀......大好消息！通吃馆开业啦......来就送......”
    虽没像上次长安拍卖银子那般盛况，却也引起不少震憾。
    传单已发完，风理骚了，两人这才迈出八爷步，一晃一晃地往城西走去。
    XXX
    本是古朴　院，左右围墙已被刷得粉白，压着红墙瓦鳞，活如两条巨龙潜伏于此，　势不小。丈二高的大门，嵌上桌大金字草书“通吃馆”，高悬门顶圾，倒也威风凛凛。不过最令人注意而侧目者，该是门板再竖起叁丈高的腿粗白色长木杆，悬挂菱形一连串的招牌。上方已看不清，但垂在下方仍可看出写着一些“武功馆、镖局、神探......十锦馆”等红底白色字样的硬板木。虽下方缠在墙上铜扣环，但谅风轻吹，仍能晃摆，十分醒目。
    阿叁、阿四瞅着精灵古怪的眼神，直奔而来。扣推红漆大门，迎着小道两旁悬挂一直串通往大厅的红灯笼，已兴高采烈地奔向重新上漆显得典雅的大厅，接近五阶白花岗石梯，则可见着棕褐正门上方悬了一块黑底金字草书“天下第一小帮”。这字就显得怪里怪　，像老鼠沾了墨，在地上打转，就已差不多！不用说，它一定是出自“通吃帮”帮主杨小邪手笔。
    方跨上石阶，阿叁已邀功式地叫起来：“小邪帮主，万事诗口口，马上就有生意上门了！”
    阿四也喜　洋洋叫道：“他娘的，我一口　甩了十条鞭炮到总督府，不轰动也得轰动，这招可是学你在兰州城丢衙门石头那件事，效果一定不同凡响！”
    突然厅内传来两声“哈、哈”，就像唱京戏那般有力而做作。
    杨小邪身穿大金长袍，头戴　满珠光宝石的毗卢帽，关老爷般地坐在铺有虎皮大于常椅两倍的太师椅上，要搭两边扶手，非得伸直双手不可。他想装出一出老成持重模样，却掩不住一脸童真而带有邪　的精灵顽皮脸容。
    在他身边威武而充满力道，身着蓝色劲装的小七，见着阿叁、阿四踏进门，已忍不住笑起来，他不得不笑，因为小邪这副模样，已使他憋了几个小时，如今有了“伴”再也忍不下去了。
    阿叁、阿四见着小邪如此打扮，顿时楞了眼。阿叁叫道：“小邪帮主，你发神经不成？扮成这......什　玩二嘛！”
    他和阿四已忍不住，指着小邪捧腹笑了起来。
    “嗯--”小邪拖长鼻音，嘴巴抿得跟哈巴狗似地，表示生　了.压低嗓子，冷道：
    “阿叁、阿四，怎能对帮主如此无礼，不想混了是不是？”
    阿叁、阿四可知道有戏就唱，千万不能唱反调，惹火了“帮主”吃亏的可就是自己了。当下　忙煞住笑声，强憋心中笑意，如此一来，倒憋得满脸通红。立时拱手正经八百道：“禀帮主，一切就戏(绪)！”
    “戏从何来？”小邪　严道。
    “戏从鞭炮来”阿叁正经道：“十八串，放得满城叭叭叫，轰动、轰动！”
    阿四道：“二十叁串，震得总督府叽叽叫，轰动、轰动！”
    “总督府？”小邪皱皱眉头。
    “然也！”阿四得意道：“如法炮制，兰州石头震衙门。”
    小邪闻言，亦感一丝喜悦，那趟事终究是得意事。但只嘴角“不小心”的翘了翘，马上又抿起嘴来，冷道：“恨早(很好)！等生意上门，有奖赏！”
    “多、谢、小、邪、帮、主！”阿四憋住笑意，一字字地念着。
    阿叁顿时又吹嘘道：“小邪帮主，属下可是动了数百两银子，才造成轰动，将来你可要补给我喔！”
    “数百两？”小邪瞪向他：“小帮......尾帮主......唉呀！阿叁你哪来的银子？”
    阿叁排行老五，小邪故作正经想以一般帮派规　来称呼，但叫得十分拗牙拗口，干脆不叫了。
    阿叁被他这　一问，知道牛皮吹出毛病，马上改口道：“用欠的！属下答应补送他们，嘻嘻！数百两而已！”
    “也罢！生意兴隆，通通有赏！”小邪一本正经道：“新开张，换点行头，本馆必须发......发......反正多发几次就对了！”
    “发扬光大”四字，他一时想不起来。但“多发几次”也未必是错。
    阿叁皱皱眉头，瞄向小邪那身珠光宝　，老不老，雅不雅的装束，面有难色，道：“你要我们和你穿一样的衣服？，“嗯！”小邪用力点头：“佛要金装，人要衣装，不穿不像样！”
    阿叁已忍不住笑了起来：“穿了才不伦不类，看你这样子？真像要装棺的僵尸，一顶帽子压得连眉毛都不见了，多痛苦？”
    小七和阿四也在窃笑，但小邪仍一本正经道：“如此才有威严！帮主如此，帮兵也该如此！”
    “我抗议！”阿叁举双手叫道：“不合实际，太难看了！”
    小邪白眼道：“抗议无效！全部进去换衣服！连小丁也一样！”他冷道：“本帮主令出如山！违者扫(罚扫帚茅坑及庭院)！”
    “好好好！穿！穿！我穿！穿了就不扫！”阿叁委屈地叫着，转向阿四和小七，无奈道：“走吧！再不穿，我看马上就要穿铁甲上班了！”
    叁人又好　又好笑和无奈地走向后门。
    小邪十分得意自己想法，双目已瞅向太师椅后面那张六尺正方自己的彩色画像--笑得很甜。下边还题着“杨小邪帮主”碗大朱字，配合一片红色地毯和谈白色账幔，窗棂宣纸，显得十分协调。他已偷偷笑起来，因为他觉得自身装扮十分突出，也显得自己更不俗。
    然而瞧上瞧下，瞧前、瞧后，已过了半小时，阿叁他们怎　还没出来？心头已开始烦躁，叫道：“怎　那　久？.....”想要起身到后院去看个究竟，却又坐了下来：“不行，一派之尊，怎能随便走动......”虽是如此，眼睛仍是不停瞄向后门，心中嘀咕不停。
    其实阿叁他们乃有意整小邪，早就躲在门缝中瞧他的举止。等他烦躁得差不多了，这才步步晃着八爷步走出后门，装束和小邪差不多，只是颜色有别。阿叁黄色、阿四白色、小丁红色，小七蓝色，差的只是小丁没戴上风冠，但也长袍马褂加身，活生生的新娘礼服，烘得这位丐帮小公主一阵娇羞，却又啼笑皆非。
    小邪看他们都出现了，心情也放松不少，冷道：“为何如此慢？”
    阿叁冷静回答，保持　严，步步稳健，一步半分　，差不多，差不多！”
    他跨出一步，尽量保持衣服之不起波动，这才跨出另一步，威风十足，速度却如木偶行走般，慢得让人难以忍受。
    小邪眉头直皱，道：“快点行不行？”
    “行！”
    四个人一起回答，但走的步伐只不过“快”了一点，　小邪的标准差多了。
    小邪叫道：“再快呀！”
    阿叁面有难色道：“这已是　限了！”
    “黑皮奶奶的！”小邪起身就想示范：“看着点！”他跨步向前，宛若唱戏摆官步般摇了起来，速度果然快多了，坐回椅上，得意道：“知道了没！”
    “哦......”
    四人窃笑不已地晃向小邪左右两侧太师椅，也坐了下来，故作木头状，硬直得很。
    小邪满意一笑，道：“本帮刚成立，要有　面！”
    “是”四人　口同声回答。
    小邪频频点头，　谈及正事，道：“阿叁你觉得生意何时才会上门？”
    “我......明天吧！”
    “明天？”
    阿叁认真道：“不错，顾客是今天会上门，不过我们明天才能走到前门。”
    阿四道：“我比较快，今天晚上会到。”
    小七和小丁已笑起来，他们在调侃小邪。
    小邪也想笑，但仍憋住了，叫道：“少来！太夸张了吧！什　要走一天？再乱扯，小心我挂条绳子在你背上，省得走路！”
    小丁白他一眼，叫道：“那你午餐和晚餐一起吃好了！穿这样，你叫我如何作菜！”
    小七也叫道：“小邪帮主你要我教武功，这身马褂......我看教他们穿衣服就差不多了！”
    阿叁叫道：“小邪帮主你总不能叫我穿这样出去兜生意吧？”
    阿四叫道：“这太不切实际了吧！我们不想穿，脖子都快扭断了！”
    小邪白眼瞪向他们，冷道：“怎　？刚刚开始就起哄了？”
    小丁站起来，叫道：“小邪你少来馊主意，穿上这身衣服，你叫我们能做什　事？自己穿也就罢了，还要强迫人家！照这样下去，生意不用叁天就得关门了！”
    阿叁也站起来，叫道：“我不相信你也憋得下，这　套龙头的日子，不憋死也要憋疯！”
    阿四又已接口：“令人无法想象的日子、痛苦的日子、难过的日子，小邪帮主你怎会虐待同胞兄弟呢？好残忍......”
    “好啦！好啦！”小邪挥手截口道：“不穿总可以了吧！”无精打采地抓下帽冠，露出那束斜梆如马尾的头发道：“我是真的憋不下去了，我只不过想要装装门面，替本帮树立形象，谁知道你们舌头那　长，抗议倒也罢了，还发唠叨一大堆？黑皮奶奶的！什　明天才能走到前门？什　午餐晚餐一起吃？什　生意不到叁天就关门？被你们这　一说，不虽也得虽(倒楣)！不穿就不穿！抗议有效！”
    “哇--诗口口”
    一阵　利欢呼，阿叁他们已快速将身上长袍马褂褪去，激动之余，已冲向小邪，来！小邪帮主，我们替你宽衣解带！”
    除了小丁仍在轻褪衣袍外，叁人六手已抓得小邪哇哇大叫：“让开啊！我自己来！哇呜！阿叁你怎　撕到我裤管了？放手啊！”
    双拳不敌六脚，不到半分　，小邪不只褪了外袍，连青色便装都被撕出不少破洞。
    阿叁笑道：“天下第一大帮是乞丐装，第一小帮就算洞洞装好啦！”
    小丁折妥红色褂炮，露出一身绢白便装，更显脱俗。轻笑之余，顿觉要是小邪衣服全被撕了，苦的可就是自己。嫣然微笑，道：“好了啦！别忘了今天是开张日，再闹下去，谁还敢上门？”
    阿叁意犹未尽，道：“难得一次战　，不捞点回来，尚待何时？”
    能斗败小邪，可是他们无上的光荣。叁人仍不肯收手，一再纠缠下去。
    小丁无奈摇头直笑，道：“别闹啦！生意上门了！”
    阿四叫道：“骗谁？哪有这　快？至少也得等吃完午饭后......”
    突地前门传来沉冷声音一
    “里边何人？快出来回话！”
    此话登时　住五人。小邪愕然道：“有人？”立时喜悦：“生意上门了！呀---诗口口！”
    话未说完，人已蹦起，朝后门窜去。那手轻身术，当真如电如雷，啪地就已消失，再哔地已闪出后门，手上已抓住另一套衣服。急道：“阿叁、阿四、小七，　忙出去看看，记着，别弱了本帮威风。”
    “得今！”
    阿叁、阿四、小七有板有眼已大步地晃向前门，去接他们的第一笔生意。
    小丁瞄向小邪，温柔一笑，道：“看你？好生生的，就来个什　‘员外郎’弄得一身衣服都烂了？”
    小邪无奈道：“我怎　知道你们反映那　激烈？也罢！反正你最近满会缝衣服的，就交给你啦！快点收拾收拾，他们马上就进来了！”
    两人很快收拾一大堆破碎衣片，小邪也趁此换上青衣便装，那股精灵邪　又已尽露无遗。随后已坐回那张太师椅。十来岁的顽皮脸蛋，再怎　看也不像一派之尊，但他就是非摆出那？J样不可，实够惹人。
    小丁收拾妥善，已抱着碎衣片含笑走向后院。
    小邪急叫：“小丁别忘了泡点茶！作生意嘛！”
    “我会的！”小丁温柔含笑，已步入后门。
    小邪这才满意地等待第一笔生意的到来。
    阿叁、阿四、小七兴冲冲地奔出前门。尚未见着人，阿叁已高兴叫道：“生意上门啦--欢迎光......”“临”字还没说出口，他已发现四名官差面目冷森的立于前，那股喜　已被冲得凉了一半，讷然道：“你们......
    你们是来谈生意的？”
    一名四旬蓄有八字胡之壮高官差，冷道：“可以这　说！”
    “哇！恨好！恨好(很好)！”阿四又已高兴叫起来：“准错不了，鞭炮有放有差，马上见效。”
    官差冷然道：“不错！马上见效，而且效果一定让你们满意。”
    小七自从和小王爷萧无痕同习武它以后，对官场已了解不少，他拱手道：“敢问官爷如何称呼？”
    另一个较瘦官差道：“总督府带刀护卫，他是我们头领，姓江”
    小七含笑道：“原来是江头领，却不知所为何事？”
    阿叁接口道：“当然是谈生意而来，我看这笔还不小喔！”他奉承般笑道：“对不对？江头领？”
    江头领轻轻哼了一声，瞄了门匾“通吃馆”一眼，道：“不错，好几百两的生意。”
    阿四登时激动道：“我说嘛！错不了，官爷您是要报名、寻人、还是保镖？”
    江头领拿出一张白纸信封，冷笑道：“看了它，你就明白了。”
    阿叁接过手，道：“这　神秘？不用办什　手续吗？”
    江头领冷道：“不必，照着指示去办，什　事都没有，否则你这‘通吃馆’可能会吃不完兜着走了！”
    阿叁自得叫道：“岂有此理！本帮哪有吃不完的事，放心，这笔生意我们接走了，只要银子少不了就行啦！看在今天开业份上，说不定还可以给你打折！”
    江头领冷道：“官家做生意，从不打折，银子永远不能少！希望你们能‘吃’个精光，后会有期！”
    说着四人已转身大步　去，叁尺长红刀鞘挂在腰际，甩得哔哔作响，好不威风。
    阿叁还不停招手：“拜拜！有空再来啊！”见四人如红云般消失巷角，这才大呼：“哈！哈！成啦！轻而易举！小邪帮主--佳音传耳啦--”
    叁人喜悦非常地又往大厅奔，连门都忘了带上。
    “看！”阿叁跨入门，迫不及待地邀功，斜眼睨向椅上小邪，得意道：
    “简单明了！数百两很容易就抓到手哩！”信封猛挥，他已交予小邪。
    “看你的头！”小邪抓过信封，同时给他一个响头，叫道：“本帮主一向不喜欢识字，看个鸟？什　玩二嘛！”
    阿叁摸着后脑勺，苦笑道：“忙中有错！说不定......里边写的是窟窿(圆圈)，很容易懂的！”
    小邪瞪向他，道：“那你去懂好了！我不想懂！”
    阿叁尴尬一笑，道：“有时候窟窿太深了，我也看不懂，还是叫小七看看如何？”
    “太深，你不会跳下去找？全是你的话？”小邪转向小七，笑道：“你来！跟小王爷混那　久，总得有两把刷子吧！”
    壮如一座山的小七含笑走了过来，接过信封，笑道：“只要小邪帮主喜欢，挂上叁把刷子无所谓！不过这是总督府信箴，能不能全懂，就不是几把刷子可以刷完的了！”
    小邪叫道：“快拆呀！哪时学到阿四，专拍马屁了？”
    阿四奉承道：“我的技术哪有这　差？我已炉火纯青，不露痕迹啦！”
    阿叁鄙夷道：“边放边吃，不用说，一点痕迹也没有！”
    阿四瞪向他，叫道：“恐怕你一辈子也吃不到！”
    “行了没？”小邪叫道：“再吵，就到门口去拉生意，像妓女一样！最好衣服也换成女装！”
    阿叁、阿四不敢再喧囔。小七已拆开信封，摊开白宣纸一看，不禁皱眉头而笑了起来。
    小邪急问：“怎　样？生意大不大？”
    小七憋住笑意道：“很大，叁百两银子，一次付清。”
    “才叁百两？”这些数目对小邪来说，实在连塞牙缝都不足。不过另有其它状况又不同了。他问：“干什　事？简不简单？你念给我听！”
    小七犹豫地瞄向阿叁、阿四一眼，两人似乎已觉得事情不妙，笑容也没了。阿叁稍带怯意道：“好歹总是生意，念吧！”
    小七清清喉咙，作好准备，这才念道：“刁民乱放鞭炮、骚　百姓、乱安　，制造垃圾，更可诛者，竟将鞭炮甩入总督府，罪不可逭，念其无知初犯，责罚纹银叁百两，限于叁日内清扫帚城内所有传单及鞭炮纸屑，若有违者，各责五十大板。”
    任谁也想不到通吃帮的第一笔生意，会是总督府的告发单，还要清扫街道？
    “哇卡”小邪两只眼珠已快掉了出来：“黑皮奶奶的！别跑！”
    阿叁、阿四已准备偷溜，然却被小邪一个腾身，揪住衣领，按在地上，不停地敲响头，骂道：“什　玩二嘛！要你们找好地方放鞭炮，你们给我满街跑？还丢到总督府里边？太可恶了！”
    阿四求饶叫道：“小邪帮主你不能没有良心，我们如此做，全是为了你啊！刚才你夸我做得很好，现在怎　又变了？放手啊！”
    小邪猛敲他的头，叫道：“刚才没罚钱，现在罚了钱，证明你做错了！
    黑皮奶奶的！学不到就不要学，我非敲破你的头不可！还有你阿叁，竟敢乱抛传单，什　叁百两？扣你半年薪水！”
    阿叁急道：“使不得、使不得！要打你打好了，薪水千万扣不得！小邪帮主饶命哪！这主意还不是你想的？我只不过加点醋罢了！”
    “这醋你吃得掉？可恶！可恶！第一笔生意就赔老本，将来还混个鸟？
    我敲穿你的头！”
    小邪双手如雨点敲向两人头颅，敲得他俩哇哇直叫而不停挣扎，可惜就像大石压乌龟，光抓着四肢也不管用。
    小七仍在笑，他知道小邪只不过在发泄霉　，并非玩真的，故未伸手劝阻，亦不敢伸手，以免惹火上身，不停的瞧视手上信箴而发笑。
    小邪敲累了，方自坐起，叫道：“也罢！真是交友不慎！打死你们，还得自己去扫街道，我可不干！”
    阿四爬起来，直摸后脑勺，苦着脸道：“小邪帮主，我不是有意的，谁知道你丢石头没事，我放鞭炮会有事？”
    “算了吧！我的石头岂是你的鞭炮能比？以后少给我乱放炮！会炸死人的！”小邪无精打采地坐回椅子上，嘴中不知在嘀咕什　。
    阿叁愤愤不平，道：“太可恶了！什　总督府？存心在跟我们过不去嘛！哪天放把火，烧个他精光。”
    小邪瞪向他，叫道：“你这　一烧，我们生意还做不做？烧个鸟！”
    阿叁道：“难道真的要去扫扮地不成？”
    小邪目露邪光，心头已有了主意，：“不错，就是要扫。”
    这对灵黠的他，似平有点反常，小七迷惑道：“小邪帮主，你当真要扫街道？”
    小邪黠笑道：“不扫帚怎　办？难道要去挨板子不成？”
    阿叁道：“我们可以告诉小王爷，叫他替我们说情！”
    “不行！”小邪道：“当初我们要开张时，就一直在避免箫王府介入，否则生意可就不好做了，现在找他，不就枉费心　了，最主要......”他邪邪直笑：“不让你们扫，太便宜你们了！”
    “哇吗......”阿叁、阿四整个脸已皱成一困，知道已躲不掉，逃不过了。
    此时小丁已端着茶，兴冲冲地走出后门，轻笑道：“荼来了！上等龙井！生意谈得如何？”
    小邪瞄向她，道：“马马虎虎啦！五支扫把就解决了！”
    他的回答，顿使阿叁、阿四和小七窈笑起来。
    小丁觉得有　，问道：“小邪你不是要我泡茶招待顾客，怎　......”
    “顾客在总督府，你端去吧！多泡几壶，他们等着喝你的茶。”
    “到底怎　了嘛？”小丁放下茶盘，转向小七，道：“是不是出事了？”
    小七轻轻一笑，将信箴交予给她。小丁打开一看，不禁已咯咯笑了起来。对这群宝贝，她实在毫无办法，老是有令人意想不到的事情发生。
    她憋住笑意，道：“怎　办......小邪......”
    小邪很潇　道：“容易啊！不是跟你说过了？”五指一张，道：“五支扫帚，一人一支，轻松愉快！”
    小丁面有难色：“你要我也去扫？”
    “对呀！”小邪道：“都是通吃帮弟兄，少了你一人怎　成？这叫完蛋(患难)见真情。”
    小丁努着嘴，知道是躲不掉了，无奈道：“好嘛！那我们晚上再扫，好不好？”
    “不行！要白天，愈多人愈好！”小邪十分得意的叫着。
    “小邪--”小丁瞪眼叫道：“人家一个大女孩......扫街道......多难为情！”
    “不会的啦！”小邪得意道：“我已想好口号，叫做：‘通吃帮无所不能，说扫地就扫地，你扫地、我扫地，大家干干净净大扫地，，这样一来，他们会以为我们是为了表现本帮无所不能，一定不会想到是被罚扫，而且还可以作为宣传，何乐不为？”
    “哇！恨呆(很好)！小邪帮主最行的啦！扫就扫，我阿叁拘最大那条街！”
    阿叁、阿四已跃跃欲试。小邪一句话，意义全变了样，让人显得扫地还是件光荣之事。
    小丁道：“可是......太原街道少说也有五十条，要扫多久？”
    “不久、不久！”小邪那　充满邪　的眼神已瞄向小丁，瞧得她浑身不自在。暧昧直笑道：“有小丁去扫，只要几个小时就够了！”
    “你......小邪你到底在打什　主意？”小丁最怕见着他那　眼神，知道他又在打自己主意了。
    “天　不可泄露！”小邪威武挥手，道：“午时叁刻，准备‘行扫’！”
    通吃馆开业所接的第一笔生意是赔本叁百两，所做的第一件事--扫通街。
    午时叁刻一到，五个人果然拿着扫帚，兴趣未减地行向大街，逢人就说“通吃帮无所不能，特地为民服务”，“不愿将垃圾留给百姓”......等冠冕堂皇理由，　得太原城又是一阵骚动，尤其是小丁这位大美人儿，只要轻轻往店家或住家门口挥一下扫帚，嗲声：“这里太脏了，我帮你们清扫......”话未说完，马上有一大堆人是讨好小丁，亦或是自觉困窘，都自动“帮忙”小丁扫地。看来小邪的秘密武器就是这招了。不，该说是他早有打算，因为小丁是丐帮小公主，太原城乞丐至少上千，乍见小公主拿扫帚在扫地，要是传到洞庭湖总舵，他们也不必混了。七代分舵主粱佛千马上下令，避开正街道，以最快的速度清扫街道，果然不出小邪所料，只花叁小时就已清理东门通西门，南门通北门的两条最主要街道。
    小邪还特地放出话来，说什　扫一大袋者，总督大爷有婆赏，尤其是阿叁、阿四拼命挤大麻袋，吊成十几袋拖往总督府，更是让人信以为真。不少贪财者已将垃圾提往总督府，准备领银子，这些人又以丐帮弟子为最多，他们早就对杨小邪这　一号人物“看上心头”了！照着做，准吃亏不了。
    小邪只是想整整总督府，让他们想办法去处理一大堆垃圾，但却见那些人都以期盼眼光等待所谓的“换银子”，心头总不愿让他们失望，转念之间，主意已上心头，马上跑至正门朝卫兵叫道：“老兄！请你转告那什　江头领或是总督大人，我来缴货啦！”
    卫兵本就对愈来愈多的群众感到诧　，已由两名增加为六名，守住大门，以防碎变。一名叁旬高壮卫兵已冷道：“小鬼你在耍什　？总督府重地，岂容你们乱来？还不快退去？”
    “唉呀！要是能走，我早就走了，何必自讨没趣？”小邪一份无奈样，道：“我是被你们总督大爷逼的！说什　一定要将货物提到，老百姓我可是不敢抗命，您快通报，这批货很重要的！”
    小邪演得入木叁分，连远处墙解的阿叁、阿四、小七和小丁都禁不住轻笑起来。
    卫兵冷道：“什　货，那　重要？”
    “垃圾！”小邪正经八百地说。
    “什　？！垃圾？！”卫兵    而想笑，又含怒意，长刀一挥，比向小邪，冷道：“小鬼你看清楚些，这是什　地方，由得你撒野？再不走，小心我拿你法办！”
    小邪一点畏惧也没有，笑道：“官爷你想我会拿自己生命开玩笑吗？
    那些货，真的是江头领要我送来的，都是纸屑，听说他要用来......好像是天女散花......什　的？反正他要就对了啦！”
    突地红色铁门已开，江头领迎门而出，冷道：“谁在找我？”
    卫兵马上拱手问好，先前那名卫兵已开口：“禀头领，这小孩替你送垃......送货来了。”
    小邪笑嘻嘻道：“你就是江头领？我是通吃大帮主姓杨，法号小邪先生......”
    “大胆！”江头领叱住他，冷道：“官府重地，言词放尊重些！小小江湖帮派，还敢自立为王，实在无法无天！”
    小邪笑道：“这　说，你是很守法的人罗？”
    “废话！本府上下任谁不遵守王法？否则岂能服众？”江头领叫道：
    “小鬼小在此胡言乱语，小心我治你妨碍公务之罪！：
    小邪频频点头，道：”守法就好，大家依法来办！哪！”他掐出一张银票：“早上你罚本帮乱放炮，制造垃圾，现在我已清偿完毕，请验明！叁百两在此，垃圾在那边！”他往墙角比去，已禁不住笑起来，阿叁他们报以微笑的招手，准备串演这出戏。
    江头领乍见如许多人，霎时愣住了，随即冷森道：“本府罚你扫街，并未要你将垃圾送来，你这是在干什　？”
    小邪冷静道：“公事公办！本帮放的鞭炮，传单都在此，照理来说你该验收。”
    “我不必验收，只须在街上走一趟就能明白！”
    “这就说不过去了！”小邪道：“太原城又不只住我一帮人，放鞭炮造垃圾的多的是，现在我扫过一遍，说不定马上又有人将街道弄脏，你要是有意为难，我扫一辈子也扫不完，还好我将‘证　’提来了，你不验收‘证　’，分明是在为难百姓嘛！”
    “你......”江头领十分恼火，却无言以对。
    “我怎　样？我可是实话实说，别的可以不收，‘证　’你是不能随便乱甩掉的吧？”
    “好！就算我已看过，验收了，你现在可以将它们弄走了吧？”
    小邪摇头道：“这就是江头领的不是了，您口口声声说‘要守法’，怎凭一两句话就看过了？验收了？再说下罚令的是总督大人，，他要是心血来潮，突然要你我提出证　，你敢负这个责任吗？”
    江头领哪晓得事情落在小邪手中，会变得如此　杂？当下冷道：“你到底想怎　样？”
    小邪认真道：“小民不敢怎　样，一切照规定来，请江头领点清证　，再验收那堆垃圾，如果要除去它，还得请总督大爷升堂验收，省得小民屁股遭殃。”
    恐怕总督大爷下这道命令时，死也想不到会如此麻烦吧？
    “你敢叫总督大爷出来看那堆垃圾？”
    “一切依法办理！”小邪只须抓住“依法办理”四字，任谁也“吃不了”
    那堆垃圾。
    江头领实在想不出其他法子，总不能真的叫大老爷出来验收吧？他冷道：“好！我就依法验收！”
    小邪感激道：“多谢头领如此守法，不过...头领该知道验收以后...”
    “我开一张证明给你！以后一切事情由我负责，你只要垃圾搬走就行了！”
    小邪偷偷黠笑，冷静道：“我想说的就是后者。证　被‘验’过，就要‘收’了，我可不也乱搬，省得又犯了毁灭证　之罪。”
    江头领怒道：“我说过，我验收了就会负全责，你怕个什　劲？你搬到天涯海角，也没人会管你！”
    “我知道！”小邪正经道：“问题是......我根本不想搬。”
    江头领基时傻了眼，此时他才知晓小邪是如此难缠，他怒道：“那些本是你的东西，你敢不搬？”
    小邪心平　和，笑道：“本是我的东西没裙，我也想处理掉，只要总督老爷升了堂，验了货，我就搬走，但现在是你验收，就等于交给你了，你爱怎　样就怎　样，我可无权过问了，至于搬、不搬，还得看他们愿不愿意，反正头领手下多的是，找几个人，一样能办得很好，不是吗？”
    江头领如今可是上了贼船般，一点自主权都没有了。他冷道：“我若不验收呢？”
    小邪回答很干脆：“反正我也没事干，就等吧！等到叁天限期一到，只有敲鼓喊冤啦！”
    如此一来，又变成江头领故意为难人家，左想右想，他才叹口　，道：“算我今天走了眼，咱们山不转，路转！”丢还小邪那张银票，冷道：
    “今后你走路最好眼睛放亮些！”
    小邪轻轻一笑：“一切照规　来！”他交还银票，道：“这是罚金，我不能收回，至于你如何打发那堆垃圾，那是你的事，我想大概一袋一两银子吧？什　眼睛亮不亮？擦点油就更亮了！点货吧！”
    他不理江头领，已转向阿叁他们，挥手笑：“来呀！领银子啦！”
    一阵哔然，众人已挤往门口，准备赚点彩头。
    足足有两百多袋垃圾，江头领一一点清，还奉上白花花银子才将众人打发，一脸怒　地开张证明，通吃帮弟兄这才如愿以偿的打道回府，只剩江头领那群双目快要喷出火来的总督府守卫，其怒目几子能射穿小邪背影。
    黄昏街道一片黯红，拉得长长的枯树斜影躺在　静路面，倒也将感伤的黄昏　氛冲淡不少。
    不过这些对通吃帮弟兄，感觉并不大。阿叁抓起十余两银子，笑道：
    “小丁也没弄晚餐，就到酒楼吃一顿如何？黑皮奶奶的！一堆垃圾一两银子，我看作这行生意就行啦！”
    阿四更得意：“到时我就可以天天放炮了，嘻嘻，照样有钱领。”
    小邪瞪向两人：“你们放吧！到时炸烂了屁股，就用鞭炮塞着好了，什　玩二嘛！”
    阿叁、阿四视目咋舌，不敢再多说话--今天的事还没过呢！
    小丁　忙打圆场，：“天也晚了，我们就到‘一品香’好了，那里的卤味不错，好吗？小邪？”
    “带着扫帚去？”小邪晃晃手中扫帚，倒要看看小丁如何解决？
    小丁嫩脸为之一红，一时也说不上口，楞住了。
    小七笑道：“小邪帮主，我看扫帚就交给我，你们先走，我送回去，马上就　来。”
    不等小邪回答，他已接过四人扫帚，含笑地往城西奔去。
    小邪望着小七高大背影，若有所觉，道：“小七和小王爷混久了，懂事多啦！哪天该叫他去考状元，通吃帮该有个出人头地的大英雄了！”
    “我举双手赞成！”阿叁附和道：“我决定争夺少林派掌门人！从候补而更进一步”
    阿四戏谑道：“你去争吧！少了我这　一个强劲对手，保证你永远当选，吃不得“乌龟狗香香”，整天和秃驴混在一起，哈哈！你是秃驴头啊！”
    说到最后，他已忍不住指着阿叁光头讪笑着，却忘了自己也是头上没毛。
    阿叁白他一眼叫道：“秃杂头总比你这秃妒尾好！管看不管用！”
    阿四顿时想及自己也是如此，已煞住笑声，冷嘲道：“至少我不会被困少林寺，永世皈依佛门，天天吃‘鸭米豆腐’(阿郊陀佛）。”
    小邪戏谑道：“你们两个是如来佛的子孙，谁也别笑谁！我只是说说小七的事，你们就扯一大堆废话，十足的念经材料，我千脆成全你们好了，让你们长处得以发扬光大！”
    “不不不！”阿叁急摇手，道：“小邪帮主你可不能就成全人家，须知会成功的人，都要经过痛苦的训练，我现在就是在接受痛苦，所以掌门人一职就由阿四先代理好了！”
    阿四急叫道：“我才不要！我的雪雪还在等我呢？不多不多，再几年就可还俗了。小邪帮主，这才是我的专长！保证比念经还有出息！”
    小邪只要闻听慕容雪雪，心头已觉得凑兴，猛点头道：“好！有出息！
    念经免了！只要将雪雪追上，立时还俗，和尚也可不必当了！”
    慕容雪雪那股辣劲，阿四可尝过，说着玩玩，他可不敢来真的，急忙又道：“小邪帮主，不急嘛！感情是要慢慢培养的！”
    “随你怎　赔！不要把老命赔上去就好了！”小邪见酒馆已到，不再胡扯，领着叁人已跨门而入。
    二十余桌已坐八分满，老字号，连屋梁墙柱都有那　烟　的黯黑，但透亮的灯光和不断的吆喝声，顿时让人感到一份温暖热闹　息。
    四人走向靠左墙窗口那张桌子，坐了下来，点些厨味和家常菜，已啜起浓酒。
    他们的到来，自是引起不少人注意，指指点点，时而也传出笑声。可惜食客大都不是武林中人，对这位顶顶大名的“通吃帮帮主”一无所知，否则早就笑翻天了，另几位看似武林人物，但他们也想瞧瞧这号邪门人物，下一步又将弄出什　名堂？甚感兴趣地在期待着，可不愿惹火上身--安份点总没错。
    小邪对人群的瞥瞥瞄瞄，一点也不在子，右手抓起大把切牛肉片猛往嘴中塞，怒叫道：“我啃！啃！啃死你！什　玩二嘛！出师不利，一开张就惹了一身腥？奶奶的！真背！”
    阿叁赔笑道：“小邪帮主稍安勿躁，人说天将降大难于死(斯)人也，必先老(劳)其筋骨，你才十几岁，不够老，将来够老时，就能飞黄腾达了！”
    “去你的！”小邪给他一个响头：“你比我老，怎　飞不起来？大难降在你头上也罢，干嘛还揪着我不放？不死也得被你带衰(倒楣)！”
    阿叁尴尬笑道：“小邪帮主，我也不是故意的，只是运　差了些而已。”
    “不是“差了些，，而是“差透了，！连我这个金刚命差点就被你克死！”小邪牢骚叫着：“哪天真的要送你回少林寺，让你得道升天，飞个够！”
    阿四附和道：“对！只要阿叁一升天，我们劫数就没了，到时爱怎样就怎　样，小邪帮主你就可以大发利市，通行无阻了！”
    “你也差不多”小邪也给他一个响头，骂道：“运　再好，也比不上你那串鞭炮！妈的！专放马前炮，不震死，也得摔死！”
    小丁道：“小邪你别泄　嘛！只是第一天，说不定明天生意就已好转。”
    小邪白她一眼：“炮(屁)都放了，　还能不泄？难道你还能回收？第一天就响不起来，将来还有什　指望？”
    小丁嫩脸一红，困窘无惜，虽然这　事她碰多了，但仍是无法想出应付方法，只有闭上口，方为上策，省得又遭无妄之灾。
    阿叁道：“小邪帮主别生　嘛！以后我们尽量放响一点就是了。”
    阿四大义凛然：“我以行动来征明！”突然他老脸猛胀憋红，“叭”
    地一声轻响已传出。
    小邪愕然道：“这是什　声音？”猛地他已想通，顿时掩鼻叫骂道：
    “岂有此理！太不卫生了！给我滚开！”二话不说，揪起阿四已丢出窗口，禁不住已呵呵笑起来。
    阿四摔向窗外，仍笑嘻嘻道：“小邪帮主，你还满意吧！行动是　于一切的！”
    “去你的！以后你自己吃一桌，一点规　都没有！”小邪叫骂不已。
    阿四更形得意：“这叫‘一鸣　人’！功力非凡也！”
    众人不知他们在闹何事，但仍被他们突如其来之举动深深吸引，皆往此处瞧来，尤其是小丁满脸红透耳根，更形楚楚动人，不禁让人看呆了。
    小邪得意地转向众人，笑道：“没事！没事！只不过烟囱装错地方而已！”
    众人听不懂小邪话中含意，只有打哈哈地报以微笑，也不好意思再往此处瞧。
    被阿四这　一搅，任谁也没胃口了，小邪嘀嘀咕咕骂了几句，正想去时，小七已踏入酒楼，正往此处行来，他后面还跟了一位弱冠锦衣少年，正是萧王府独子小王爷。
    小邪乍见，　叫道：“小王爷......你怎　来了？”
    萧无痕亲切地迎过来，道：“小邪帮主，我......我以为你出事了，所以才　来，结果你不在家，还好小七哥回去一趟，否则不知要等到何时才能见着你们？”
    小七笑道：“小王爷己等了两个时辰，我不得不带他来。”
    小邪本不愿意让人知道通吃帮和箫王府有牵连，以免日后生意上的不顺利，但现在觉得再不顺利也比今天强多了，何况人家也是好心关，不忍拂却小王爷心意，立时笑道：“坐！也没什　事！只是开张不顺而已。”
    小七和小王爷围上桌子。小王爷俊眉一轩，已问道：“听小七哥说，你被罚了银两？”
    小邪挥手表示无伤大雅，：“小事一件，这　事多多少少都会发生，我烦的是他们怎　不来报名？小王爷你呆在这里那　久，总能想出一个原因吧，”
    萧无痕沉吟半晌，道：“照理来说，该会有人登门求艺才对......也许他们还不了解小邪帮主你的武功天下无敌的原因吧？”
    阿叁奉承道：“对！我也有同感！只要小邪帮主你露一手，保证震死他们，生意就此飞黄腾达了！”
    小邪白他一眼，叫道：“你只知道飞，毛都快拨光了，还飞？下次乱飞一次，扣薪水一个月，看你能飞到什　地方去？”
    阿叁咋舌道：“不飞，不飞总可以了吧！喝酒！酒一喝，就飞不起来了！”他不再多言，故作醉侠状，自个独饮起来。
    小邪问：”小王爷，照你以前的生活，你会上武馆吗？”
    萧无痕摇头道：“不会，通常家庭较为富裕者，都会请护院武师，他们不屑上武馆。”
    小邪闻言已邪笑起来：“原来如此，难怪没人会上门。”
    小丁道：“可是......还有那些请不起武师的人啊！”
    小邪：“他们请不起，不就没钱了？自己肚子都填不饱，哪有时间去练武功？就算有，也被其他两家什　‘太武堂’、‘飞星馆’给抢去，我们只有喝汤的份！”
    萧无痕道：“还有一点，太原城大都是较为有钱人家，他们小孩都想祈求功名，有的父母甚至强迫小孩念书，想学武功的，恐怕不多。”
    “这不是在虐待人类吗？”小邪得意道：“像我不摸书，一样吓吓叫！
    对不对，小丁？”他暧昧地瞧向小丁，所需求的答案，不必说，一定是肯定的。
    小丁可尝过他不少苦头，一副鬼灵精怪，没念过书，偶尔竟会做出人词句，说他不识字，银票千百张，照样算得有声有色，尤其那张嘴，说的歪理，任谁都不易反驳，干方百计要他读书，他总是不摸，还找了个冠冕堂皇的借口：书就是“输”，有碍赌运，摸不得。这样一个人，若说他不“吓吓叫”实在也天下难找了。小丁轻轻含笑：“嗯。不过你再读几本书，就更厉害了！”
    “多厉害？小丁小姐啊......”小邪露出一副猪哥样：“你可知我用心良苦？我读了书，那你怎　办？所以我才不忍心念书，好让你永远有表现的　会，懂吗？”
    小丁心中一甜，嘴中却说：“我看你还是怕摸了书，而走楣运吧？”
    “嗯！”小邪得意点头：“小丁你愈来愈了解我了，将来一定是个好老婆！”
    小丁嫩脸顿时发红，嗔骂道：“你不害臊？老是说那　话？”
    “唉呀！我爱说，你也爱听嘛！”
    “可是你总不能在这里说......”小丁突然发现自己说溜了嘴，更形窘涩，恨不得马上消失此处。
    “好好好！现在不说，等没人的时候，我再说！”小邪那副认真模样，实叫人难以想象他说这话是句俏皮话。
    众人已哧哧笑了起来，惹得小丁不敢抬头，窘死她了。
    等过一阵，萧无痕道：“除了那些富人外，其他的小孩大都聚集一处，而请西席授课，很难有时间再学其他东西。”
    小邪沉思半晌，已有了主意，道：“这件事我们慢慢来，什　话嘛！读书就是为了考状元？求功名？练武就不能出人头地？我偏不信这个邪！”
    说到　处，他已站起来，转向食客，大声道：“本通吃帮郑重宣布，下一期武状元就是本帮老叁杨小七大侠！你们看，货色怎　样？”
    他拉着小七站起来，小七也逢场作戏般拱手道谢，笑道：“货色是一流的！请多多指教！”
    阿四已爬进窗口，吆喝道：“对，就是他！天生    ，身如关公，力拨山岳，威武出众，武功更不用讲啦！十足的状元　！”
    众人凑热闹者多，皆以热烈掌声表示欢迎。
    小邪得意道：“读书可以考状元，练武功一样可以当状元，现在病书生太多喽，倒不如当武秀才还来得划算！划算！”
    阿叁附和道：“对！时代不同啦！行行出状元，要搞清楚，省得状元当不成，当上了‘撞冤’，，那才叫冤枉啊！”
    已有人吆喝：“没错！光读书不一定管用，倒不如练成一身武艺，终身受用无穷，考不上状元也没关系！”
    众人一阵哔然，凑热闹地赞成小邪的意见。
    小邪仍然没忘记最终目的，笑道：“各位要状元儿子，就到通吃馆来，保证来一个生一个，来两个生一双，男的女的通通有效！”
    众人直叫好，但他们心里有数，把儿子交给这个毛头小子，不被虐待毙命已是万幸，还敢梦想什　武状元？
    小邪也明白此点，心中不停嘀咕这些人不识真人，活该要困厄一辈子，哔众过后，他已转向通吃帮弟兄，道：“收徒的事暂且停止，等找到目标以后再请他们来上班！”
    阿叁甚有兴趣道：“怎　请？这年头教徒弟要用请的？”
    小邪得意点头道：“那些混球，不点不开窍，光躲在家里有个鸟用？
    只有花点心神引渡他们出关啦！”
    阿叁似有所悟，频频点头笑道：“原来敬酒不吃，想吃罚酒啊！？”
    究竟小邪打的是何　主意？不管如何，这方法一定甚为有效。
    小邪道：“开赌场，现在江湖都知道我赌功天下第一，再也不上门......看来这门生意要到番邦才能发扬大了，想来想去，就保个镖吧！
    一趟红货下来，收入也不在少数，你们觉得如何？”
    小丁道：”该没问题，必要时，丐帮弟子还可以支援。”
    阿四摇手道：“不必啦！凭通吃帮那支骰子旗，天下还有谁敢摘下它？莫说小邪帮主，我‘拨毛剃刀’第一个就不允件此事发生。”其奉承功夫，已然达到炉火纯青之地步。
    小邪哧哧笑道：“阿四你不但‘放’得响，拍得也不差，实在一枝独秀，天下无双！”
    阿四受用无穷，道：“只要小邪帮主知道属下用心良苦，那属下就心满意足了”
    小邪：“光拍光放也不是办法，咱们来个管用一点的！保大镖！”
    阿叁急问：“有多大？”
    “愈大愈好，最好像一栋房子那　大！”小邪得意道：“这招叫虚张声势，要成功了，保证生意滚滚而来！”
    “好！就这　说定！阿叁豁出去了！”
    众人心里有数，该怎　弄，才能收到最隹效果，想着想着，皆露出幻想式的甜蜜微笑。
    萧无痕道：“小邪帮主，有件事，你还是小心些比较好！”
    小邪疑惑道：“什　事？”见萧无痕表情如此吃重，他也觉得此事并不简单。
    萧无痕叹口　，道：“是关于总督府的事。”他道：“都督李甫山和都指挥使王坚都是太监王振的人，而皇上年幼，大权全落在王振手中，已有不少人遭到不白之冤，就是我爹，近年来也吃了王振不少亏，小邪帮主，若无必要，不妨减少　总督府起冲突。”
    他想说的乃是总督府不一定会将萧王府放在眼里。
    小邪不听还咽得下这口　，现在乍闻王振这老大监，心里一把火就烧起来，骂道：“什　王振、王八？以前他陷害张大人，这笔账还没算清，现在又乱搞瞎搞，当真是无法无天了！”
    小丁见他如此愤怒，深怕他又惹事，急忙道：“小邪你可不能乱来！
    他们官家自成一格，我们惹不起......”她突然发现肖己说错话--小邪最不信邪，没有任何“惹不起”的事，但想收口已是不及。
    小邪怒道：“什　惹不起？大奸臣人人得而诛之，一个太监不好好侍奉人家，搞什　嘛！惹不起就让他胡作非为不成？小王爷你说！皇上是干什　吃的？让人骑到头上拉屎，一点反应也没有？”
    萧无痕不敢回答，毕竟他受君臣补教束缚十分严谨，如此臣言君过的话，他说不出口。
    小邪见他如此难堪，心也软了下来，总不能让他添过多的麻烦，拍拍他肩头，道环小王爷，多谢啦！我会记着你的话，不过我不能让王振那王八蛋如此嚣张跋扈，哪天我得走一趟大内皇宫，把这事给弄清楚。”
    萧无痕急：“小邪帮主....宫廷戒备十分森严......你不能......”
    小邪笑道：“放心，皇宫就是哄罗殿，我也要找王振大乌龟算账，至于皇上，就由他去吧！听说他还比我小？毛头一个，能干什　事，骗他出来玩玩，那倒是皆大欢喜。”他已幻想见到皇帝时，该如何去耍他，自得地咯咯笑起来。
    萧无痕有些后悔说出这些话，但已说出，想收回自是不可能，只期望小邪别把大内闹得一团糟才好。
    阿叁更有兴趣道：“不如把皇上抓来理光头当和尚，等他变聪明了，再放他回去，他祖宗不也是瘌痢头。”
    阿四甩出小剃刀，晃个不停，道：“好吧！贫僧就免费为他剃渡！”
    萧无痕急道：“不可如此，小邪帮主，他是一国之君，若受了侮辱，恐怕会引起蛮邦造反。”
    小邪道：“现在还不一样边界战事连连？都是欺负皇上太小，尤其大权又被王振所控制，不造反也得造反！好吧！只要他不惹我，我也懒得修理他，只是那个大太监，我非得出出　不可！”
    小丁知晓他决定之事，就很少更改，如今之计也只有将他往意力引开，立时道：“小邪你找王振的事，以后再说好吗？现在我们生意刚开业还不到一天......”
    “对喔！”小邪尴尬一笑，道：“凡俗事务太多，弄得我摸不着头，小王爷你还是少和我们碰面，有事要你帮忙，我会去找你，当然啦！你有事，就更不必说了。我既然知道总督府是王振爪牙......嘿嘿！山不转，路转！
    不过我会很小心从事，你放一千两百个心就对了！”
    萧无痕知道事已成定局，叹道：“既是如此，小邪帮主你还得小心锦衣卫统领王山磔，他是王振侄子，十分毒狠，杀人不眨眼。”
    “恨号(很好)！”小邪用力点头，道：“就是要他凶，斗起来才够味！这件事，我搞定了！”
    阿叁、阿四和小七都附和而表现得十分坚决--只要小邪决定，他们永远追随，不全是忠心耿耿，而以凑然闹心情较浓。
    六人人再谈一些琐碎事，小王爷已告别回府，小邪也领着他们返回通吃馆。不过他们并没马上休息，反而四处张罗木板，不知在搞啥花样。
    -----------------------------------------------------------------
    黑漆天空已被巨人双手撕开，血一样的朝霞　差地穿透乌黑，裹向大地。
    雄鸡已昂扬嘶啼，但仔细听，这声音却如刚长了毛的小公鸿在呐喊，更象破了皮的笛子被疯子猛力的吹奏着，十分刺耳。
    只要有通吃帮弟兄到来，此　怪　现象可算是正常的了。
    可不是吗？通吃馆大门前已造了一栋“房子”，大小刚好把丈八宽的路面塞得完完整整，勉强还能侧身通过一人。小邪早就坐在四方赭黑色大木箱前头，如一尊佛像般，威风八面。阿叁、阿四各立于两匹健马左右侧，手揽　绳，面目森然地牵马而行，方才那声“鸡叫”就是出于阿叁左手那支喇叹。
    他再吹。“　，    叭　......”马已扬蹄，带动车厢般大房屋，缓缓往前行去，见马匹奋力踩蹄，可猜出箱子十分沉重。
    车轮划出两道深沟，已往大街道行去，左箱插的白底红骰子图案幡旗轻轻翻掠，更显出小邪的不同凡响。
    车行向前，小七魁梧身形已现，手按左腰寒玉铁，架势十足，他乃充当押镖车者。
    原来小邪穷则变，保不到镖，就自己弄个大箱子，塞满石头，装模作样，保这趟全国第一大镖车，装载数十万两镖银的生意。若是让他“做”
    成了，看来天下大把生意非他莫属了。
    花了九牛二虎之力，方把镖车转向正街。时虽清晨，仍吸引了不少人奇　眼光，小邪甚为绅士地向过往行人招手，真象那麽回事。
    阿叁又吹起喇叭，刺耳声音扬起。
    阿四高吊嗓子叫道：“天下第一镖--黄金、白银各二十万两--”
    阿叁马上接　：“通吃帮第一镖--无所不保--无所不接--”
    通常保镖者，最怕所保之物露了底，以引来觊俞见者，象他们大吼大叫，唯恐人家不知之行径，恐怕天下再也找不到第二位了。
    此语一出，看戏者更多，人一多，今晨则开市特早，小邪功不可没。
    只一照面，很多人已认出阿叁、阿四正是昨天放鞭炮者，那股笑劲更浓，皆报以期待心情，看这群宝贝人物，今天又能耍出何　花招来？.
    “天下第一镖--黄金白银各二十万两--”
    “有镖就保，无镖也保，通吃帮开道，通行无阻--”
    就这样，四个疯子一路喊向东城门，此举要比昨日更为轰轰烈烈惹得众人指指点点，笑声不断。只要有笑声，小邪就更来劲，不停点头道谢∶“通吃五霸王谢谢各位让路！看在同混一地份上，生意只收八折啦！”
    如此大的镖车，不让也得让，否则不被马蹄　死，也得被车轮碾死。
    前行十余丈还算顺利，再过来，就有棵腰身粗樟树扫道。闪了两次都无法通过，阿叁立时庄严拱手，道∶“禀帮主，恶树挡道！”
    小邪亦正经八百，右手一切，冷道∶“斩！”
    “得令！”
    大喝出　，阿叁、阿四同时腾身飞掠左侧巨树，大悲掌威力尽展，一上一下劈向树干，轰然臣响，丈八高樟树已被震成碎片，独留残枝倒向镖车。小邪暴喝而起，双手旋风一钉，残枝又如牵上了绳索而被扯向後方。小邪借此已飞回原处，　定神闭，潇洒已　。残枝落向後方，小七寒玉铁猛抽，如电光石火般削向残枝，一片剑影过後，还刀于腰，右手再挥出掌风，只见残枝变成一段段如切面条般整齐地摆在左方糊纸灯笼店家门　。
    四人各露了一手绝招，耍得百姓再也不敢轻视这群小伙子，也从疑而改为相信镖银是真的。
    阿叁声音又起∶“通吃帮保镖过处，挡者，斩--”
    马匹拖着镖车又往东城门出发，百姓情不自禁跟在後头，总想看个究竟一因为不远处已有一家房屋凸出街道甚多。
    马车已无法通过，那家珠宝轩主人已挡在外头。五十余岁，一副汕肥而阴模样，一看即知十分难缠。
    阿叁照旧停下马匹，拱手道∶“禀帮主，恶屋挡道！”
    “嗯！”小邪道∶“屋恶，人也恶，拆！”
    “得令！”
    阿叁、阿四兴冲冲举掌就要轰向屋角。
    “你们敢--”胖老头吼道∶“大爷乃江南‘太湘轩’洛家的太原负责人，谁也不准拆房子！”
    “噢......原来是洛可　那只落水狗的财产？”小邪已想起和倪小青在西湖泛舟戏耍洛可　那件得意事，轻轻笑了起来。他笑道∶“大肥猪，你占用街道，还如此霸道？洛家的，又如何？”
    胖老头冷笑∶“江南洛家富可敌国，结交的全是王公贵族，就连本城李都督也是洛家好友，识相点，绕道滚吧！”
    “好！很好！都是一山的骆驼，难怪你的屋角特别尖！简直就要刺死人了！”小邪笑笑的回答∶“你可知道我是谁？”
    胖老头不屑道∶“你又是谁？地痞一个！”
    小邪瞄向阿叁，阿叁已笑道：“塞外‘莫塔世家’大公子，通吃帮大帮主，富敌东海，结交的全是皇帝之流，小小洛家又能算什麽？”
    这句“皇帝之流”惹得众人暴笑不已。
    “秃驴你不要命了！皇上只有一人，何来‘之流’？”胖老头狡笑道：
    “凭你毁辱　上，就得诛九族！”
    “他妈的！你想唬谁？”阿叁自得道∶“比吹牛，你还差得远呢！皇上之流算什麽？皇太後之流！”
    众人又是一阵暴笑。阿四挥手∶“废话少说，拆啦！”
    他想趋前，胖老头猛又冲上，怒吼∶“你敢？！我跟你拼了！”嘴巴硬，架势凶，但要真拼命，他可没这个胆子。
    小邪∶“好吧！多给你一个　会，省得人家说我霸道。”转向群众，含笑道：“各位，你们认为这个胖子如何？”
    立时有人答腔∶“大侠，拆了它，那胖子骗了我的传家之宝......”
    “他以劣等玉，换走了我的温玉手环！拆了它，最好连店面也拆掉......”
    “死胖子假都督名声，不停欺骗我们......”
    群众一阵激动，十有九成在叫嚣拆房子。
    小邪轻笑∶“胖老头，看来你的名声不怎麽好，本帮主也救不了你！”突然拉下脸，劲劈右手，冷森∶“拆！”
    “得令！”
    阿叁、阿四不再迟滞，快如闪电掠过胖老头，啪啪数掌全劈向屋角。
    轰然巨响，墙塌瓦飞，露出不少古玩红珊瑚。
    “照劈啦--”
    不管胖老头哭叫，阿叁、阿四硬是拆去和道路平齐之瓦墙，那个洞，足足有叁个床板大，此举顿时引起不少掌声。小邪连忙点头直叫∶“不敢当，小意思”。马车也安然的通过阻碍，往东城门行去。
    朝阳早已泛白，天早亮了，城门也已打开，墙头卫兵猝见小邪如此庞大镖车行来，後边又跟了一大堆人群，真以为要造反，顿时敲起小钟，左城墙马上拦出十余名武装卫兵。为首一名四旬壮汉喝道∶“站住！你们想干什麽？为何聚集如此多人？想造反不成？”
    小邪笑∶“唉呀！你搞错了啦！阿叁，念一遍给他听！”
    阿叁立时认真地吹起破喇叭，然後吊高嗓子，道∶“天下第一镖--
    黄金、白银各二十万两--”
    小邪道∶“听到没；我们是保镖做生意的！哪来造反？”
    卫兵犹豫道∶“可是......那批群众......”
    “看热闹的啦！”小邪笑道∶“这麽轰动的大镖车，你一辈子也没见过吧？”
    卫兵此时才注意到贴满封条的大箱子，愕然道∶“这全是银子？”
    小邪道∶“当然，否则何必劳动本帮主亲自出马？”
    卫兵闻言已露出狡黠眼神，偌大的镖银，不必说一定是只肥羊，一想至此，官僚形态已尽露无遗，他冷目瞅向小邪，冷道∶“你小小年纪，何来如此庞大镖银？我看你是用非法手段得来的吧？”
    小邪可曾在嘉峪关吃过这　亏，很容易就猜出这些看门者心中所想的是什麽，而今天又是开张第二天，无此必要再惹麻烦，先将此趟镖“耍”成了，以後有的是时间和他们豁。当下含笑道∶“大卫兵你可不能乱说，我只是保镖，这些银子只能看，不能摸，不算是我的，请别误会才好。”
    卫兵冷森道∶“谁敢将这麽多的银子交给你？那人难道是大财主？还是强盗土匪？对！我看一定是土匪，这堆一定是赃银，停下来，本官必须检查！也好让你露出狐狸尾巴！”
    光叫囔着，声音也不高，动作也不明显，全在暗示小邪放聪明些，那只贪婪的眼神不知瞅了小邪多少次，期待着更明　的反应。
    小邪知道是时候了，报以知会神情，暖昧一笑，道∶“大卫兵，我这货可是正正当当的，不信你到本镖局去直，资料都为你准备好了，要多少，有多少，一点也不会含糊你！”
    卫兵闻言顿时报以“算你上道”的眼神，语　仍冷冰冰，道∶“好吧，既然如此，我也不愿落个以官欺民　舌，就到你镖局去查明，以後若有这　事，记着要先报备！以免引起无谓的误会！”看看镖车，突已忍不住憋笑起来，道∶“还有！以後别装那麽大箱，太引人注意了！”
    小邪苦笑道∶“没办法，时间紧迫，只有将就啦！”
    “走吧”卫兵满意瞥向小邪，会心地绞动眼神，右手威严的往城门比去：“你自己小心，出城在外，盗匪多的是！”
    “谢......谢”小邪故意拉长声音，以表示更加感激，等卫兵退去，他才挥手下令∶“起镖！”
    “得令！”
    阿叁、阿四正经八百地拱手，牵着马　，吹起喇叭，已往城门行去。
    两个披红袈裟古怪年轻和尚牵马引路，一个精灵青衣小孩领押大房般的镖车，本就形成　端不协调情境，尤其他们那　故作威严的举止，更逗得群众会心一笑，真以为在看戏似地--事实亦如此。
    除了小七还算人样，硕大身材自有一般威武　概。举止也算较为正常外，其他的，天底下实在找不出和他们同类了。
    马行至拱形城门时，阿叁、阿四已眨起苦皱眼神，那城门......
    阿叁仍认为小邪无所不能，依然肃穆拱手道∶“禀帮主，恶墙挡道！”？
    任谁都可看出，马车过大，城门不但宽度尚差叁尺，约挡住一块硬墙石，高度也因城门为拱形，勉强可通过中间，小邪所坐部分，两边角硬是卡得死死。
    小邪哪想及自己精心设计的镖车，会出不了城门？不禁自觉好笑，而直叫时运不佳。
    群众一阵好奇喧笑，倒想看看这位花样百出的小孩，现在能弄出什麽绝招来？
    “禀帮主，恶墙挡道！”阿叁已憋不住笑意，再次禀报，能难倒小邪，他比什麽都快乐。
    小邪嘀咕直骂：“什麽玩二嘛！奶奶的！全是瘪十运，昨天弄不成，今天也混不开！拆？拆什麽拆？再拆，真的就造反了J耍什麽宝？弄小一点镖车难道会断了命？看来全是黑七，逢赌必输！”
    阿四道∶“小邪帮主，干脆一不作，二不休，拆了它算了，反正我们保大镖的　会多的是！”
    “去你的！”小邪瞪他一眼∶“光天化日之下，你去拆？保证‘一拆见效’！通吃馆就关门了。”
    阿叁道∶“反正都是拆，拆镖车也行！”
    小邪登时甩出一锭银子打在他头上，叫道∶“镖车一拆，以後谁还敢让我们保？奶奶的！一副鸡(棘)手，抓的全是鸡屎，拆个鸟？”
    阿叁哭丧着脸，摸着被打红的脑袋，道∶“那怎麽办？搬镖车飞过去不成？”
    小邪无奈道∶“退吧！找其它叁个门，出不去，再另外想办法。”
    骑虎难下，十分痛苦，但大车塞小巷，也好不到哪儿去，马车掉不过头，只有倒着走，连马匹亦是如此，这就苦了阿叁和阿四，已达到寸步难行之地步。
    小邪干笑地朝众人道∶“我突然忘了，今晨白虎星过门东方，如果从东门出城，是犯了大忌，干我们这行的，最是信邪啦！而生意刚开张，总不能往回走，只有倒着走，嘻嘻！看起来还是方向不变嘛！”
    众人皆明白镖车倒退原因，本是觉得失望，但立时被其“倒车行走”
    之尴尬处境逗出笑意，自然地接受了小邪的借　。
    谁看过马车连马匹倒着走？此情况就如骑着猪只逛街一样新奇而惹眼。方走不到几丈路，小邪已忍不住开　笑了起来∶“什麽玩二嘛！如此走法？”走出了味道，那股劲儿更形嚣张，管他什麽保镖，先过足风头瘾再说，就此一路拜谢戏笑的往西城门走去。
    开了不少路，斩去不少挡道树木，他们就如疯子般驾着大车逛遍了整个太原城，仍是出不了门。情绪也从先前的好玩而化成现在的抱怨。
    马车走过西门往南门，南门不出返往北门，都已日上叁竿，一点办法也没有。
    小邪唠叨叫个不停∶“黑皮奶奶的！想规规    做趟生意都不成！瘪透了！”盯着如灶　般的城门，一股　已升上心头，跳向镖车平顶，准备蛮干了。
    阿叁也一股子怨　，叫道∶“小邪帮主，人善被人欺，马善被人骑，拐了老半天，就没有一个　合出城的门，实在是说不过去，拆！”
    阿四叫∶“我也赞成，要是生意这麽难做，干脆不做算了！”
    小七笑道∶“小邪帮主，如果拆了城门，势必引起太原城大乱，你很久没做这　轰轰烈烈的事了，想再尝尝？”
    他受了小王爷薰陶，心态上较为成熟，但若小邪要拆城门，他也不含糊。毕竟他俩感情浓如化不开的鲜血。
    小邪受到鼓励，当真就想拆城门，已然揉拳搓掌，做起准备动作，雀跃叫道：“奶奶的！什麽时代了，道路还不晓得拓宽，小灶门怎能煮我这大锅饭？呆在此，就如乌龟翻了身，动都不能动，生意还能做吗？”
    “拆了就能做！”阿叁、阿四也运起神功，准备配合小邪拆城门。
    四人正准备行动之际，忽然背後已传出声音∶“就是这小子拆了我的房子！”
    车後方一名胖肥绵衣老头领着一群士兵直奔而来，另有想瞧然闹的百姓也缓缓跟近，他们都在想小邪如今又有何把戏可耍。
    小邪往後瞧去，见是太湘轩那个胖老头和江头领，心头已笑起来，道：“原来是你们哪？冤家的路还真窄，跟城门一样窄。”
    江头领拦向车前，冷笑道：“山不转，路转！小鬼你也太大胆了，昨天刚让你走脱，今天你又不怕死的耀武扬威！有　！”
    小邪笑道∶“俺好生生的，怎会没　？我儿子多的是呢！只有一些实在不怎麽孝顺，专扯他爹後腿，否则就拦着他爹不放，唉！时代变了，孝顺的儿子哪里找呢？”
    江头领怒眉一杨，後∶“你敢侮辱本官？我......”
    “耶耶耶......”小邪挥手制止他说话，笑道：“我骂的是我儿子，你千万别生　，否则很容易让人误会你是我儿子，切记、切记！”
    群众一阵喧笑，对于小邪这招骂人还不准人家生　的绝活，顿感过瘾。
    江头领想生　，不就承认自己是他儿子？不生　，却又白白被骂。憋红的脸硬是热腾腾，然而就是找不出一句　当的话来顶驳。还好，胖老头开了　，骂∶“小鬼！任你　舌多利，今天也要把你绳之以法！届时看你向谁求饶去？”
    小邪摆摆手，不屑一顾道∶“听多啦！老套了，来点新名词吧！”　；阿叁接　笑道∶“你应该说：‘我现在有靠山，所以说话像老虎，你先让我过过瘾，等一下靠山变靠腰了，我就没瘾可过了！，就是要这样，才够新鲜！刚才那句话，我们至少听过一千百万遍，不灵啦！”
    众人又是一笑。胖老头瞅起小如绿豆的眼珠，冷笑道∶“灵　不灵，一试便知，光你强拆民房一事，就足以让你坐上十年牢！”
    “噢？有这麽严重？”小邪装蒜而吃　地叫道。
    江头领冷笑道∶“不错！强拆民房，视如强盗行径，本官要拿你法办！”
    “嘿嘿嘿！哇哈哈”小邪故意笑得十分夸张，道∶“江头领你    声声说我犯法？好，要讲法就来讲法，不知你有法，还是我有法？你的法行，还是我的法行？耍耍方法就知道什麽法比什麽法更有法！”
    他一连说了十几个“法”弄得对方满头雾水，当下江头领叱道∶“人证、物证都在，你逃不掉了！乖乖跟我回去，省得皮肉之苦。”
    “哟......满凶的？”小邪悠哉笑道∶“你说我拆了大棵呆老头的房子就是土匪？那我问你，那栋房子拦路挡道数十年，像不像拦路抢匪？”
    江头领愕然，不知如何回答，胖老头却叫道∶“放屁！本屋数十年来一直落地生根在此，谁又说它拦着路了，分明是你假借私利，强拆民房！”
    小邪频频点头，∶“对！数十年都已强占公用道路，还敢说‘落地生根’、‘不碍通路’？看样子你已经习惯剥削人家！”他吼道∶“连皇上拥有的道路你也敢占用，你不要命了是不是？”
    他这一吼，顿时吓着在场所有人，而群众被吓以後，霎时掌声连连，大呼过瘾。
    胖老头老脸一阵青白，强言叫道∶“这明明是街道，你凭什麽说它是皇上所拥有......”
    他突然觉得自己说得不妥，但想收回已是不及。小邪马上嘘吁大作∶“完了！完了！小小一个百姓，就已不将皇上放在眼里，须知天下山河都是皇上所有，你却说这街不是皇上的？敢情是想造反了？”转向群众：
    “各位评评理，胖老头是不是想造反？　地为王啊！”
    一声音响，群众哄起，名正言顺地指责胖老头恶霸之作风。
    “兔崽子你......”胖老头怒急而吼，又想发作。江头领马上制止他，深怕弄个不好，被扣上造反的罪名，那时，死的恐怕就不只他一个人了！
    群众激动过後，江头领才冷道∶“就算朱掌拒的房屋占用官道，也由不得你来拆！你如此霸道行为，乃法所不容。”
    小邪暧昧一笑，要讲大道理，他多的是理由，道∶“你们官家明明知道胖老头占用官道，却姑息他数十年，难免有包庇之嫌，而胖老头又声声说他认识总督大人李什麽肚子(都督)的？”他大吼∶“这不是狗仗人势是什麽？”
    阿兰也接　吼∶“好狗不挡道！他是坏狗！”
    阿四吼道：“我们不拆，莫非还等你们勾结好了再拆？”
    小七吼∶“胖老头去找你们，你们不分青红皂白的就来兴师问罪，想等你们拆？等到什麽时候？我们还得做生意，你想饿死我们不成？”
    小邪拍手叫好∶“对！对！生意还要做！这　只许富人放火，不许穷人点灯的行为，最要不得！”
    群众又是起哄，弄得江头领和胖老头下不了台。虽然小邪强拆民房有些不妥，但比起胖老头强占官道而勾结官家来说，何　天壤之别。
    闹哄中，突有一条黄影掠向镖车上方，一个翻身，已飘落车顶，含笑望着小邪，也因他的到来，登时又吸引众人，而沉默无声。
    江头领乍见黄袍胸前绣有五爪青龙图案的瘦高中年人，立时拱手肃敬道∶“指挥使大驾！”
    来者正是太原总督府督指挥使王坚，他含笑地挥手道∶“免礼。”
    江头领及众卫士告声“是”已默立于一旁，胖老头更形喜悦道∶“王佥事，那　......”
    王坚抽动过薄的嘴唇，冷道∶“我自有主张，你先退下！”
    胖老头不敢再多说，默立该处，两眼仍怒出火的瞪向小邪，已泛起一副冷酷笑容。
    小邪往此人瞧去，清　五官嵌着冷峻眼神，让人觉得他似如一头狡狼，随时都能吞噬同类。然而这些对小邪来说，一点用处也设有，他只是想辨别一下，自己瞧得顺不顺眼罢了。
    他轻笑∶“小的不行，来大的了？”
    王坚没回答，仍双手负背，黠光睨向小邪，稍微装出祥和样，道∶“小兄弟好大的本事，才到太原两天，就已大出风头，让人好生　慕！”
    “恐怕你　是心非吧？”小邪不吃他那套，道∶“好狗不挡道，挡道非好狗，呵呵！对别的不行，对狗，我可是来一只宰一只，从不含糊。”
    王坚含笑，道∶“可惜我不是狗，也不想拦你的路。”
    “噢？那麽好？”小邪笑道∶“穿上皇帝的龙袍，说话倒有几分中听！”
    “你误会了！皇上身着九龙袍，本官只有五龙，乃锦衣卫制袍，千万不可混为一谈，否则老夫可就无法担当了！”
    小邪想以他身穿“龙袍”有那麽点冒犯皇上，而使他难堪，没想到他齿仍犀利，轻而易举的就解释清楚。
    笑了笑，小邪道∶“我看你的龙，不久就要生儿子了，到时候恐怕连背後都缠满龙　，九条龙又算得了什麽？”他在暗示王坚不久就能穿九龙袍--当皇帝了。
    王坚笑道∶“可惜龙生儿子，非得千万年，小兄弟所言，本官不敢苟同。”
    “狗(苟)不同没关系，只要龙相同就可以”小邪道∶“难得你也有自知之明，皇上一年生一个龙　，你的狗　......也许要千万年吧！”
    “小兄弟你果然伶牙利齿，难怪本官属下奈何不了你！”王坚转为阴沉一笑。
    小邪笑得更开心∶“不是我齿利，而是你们理屈，我就不相信霸占官道是对的！”
    王坚道∶“我也不相信强拆民房是对的！”
    小邪∶“官家数十年不吭　，不是同流，就是合污，奶奶的！我是拆而不强！是　不是，你自己心里明白，少在这里乌七八黑的说个什麽劲？”
    老是争论此事，小邪已心烦，再争下去，他可就要忍不住而对王坚下手。他本就听小王爷提及总督府和太监王振有勾结，早对他们甚为鲠喉。
    王坚也转冷森，道：“姑且不谈你拆屋之事。”他∶“以你假借保镖，故做偌大镖车骚　民众，就已法所不容！”
    “说话客　点！你以为当了大官就可就指他人错误？”小邪叫道：“你怎麽知道我保的是假镖？你又怎知我理找民众？你们说！说我有没有骚你们！”他转向群众，征求证人。但民众碍于官家，多一事不如少一事，没人敢开　。小邪道：“不开　没关系！那就改做我骚　你们何处？说！
    不说就表示没有！”
    群众仍然保持缄默。小邪转向王坚，冷笑道：“你看请楚了？光靠你一张嘴是不行的！”
    王坚冷笑：“我倒要问问，是谁是此镖的主人？”
    “行有行规，不便奉告！”小邪态度十分强硬。
    王坚瞄向城门，似有心计涌向心头，冷∶“照你这麽说，挡了你镖车的东西都要排除，连城门也不例外了？”
    小邪明知他在套话，仍然冷硬道：“有这个打算！”
    “你不怕扣上造反的罪名？”王坚狡黠∶“就算能拆，你又从何拆起？”
    小邪突地睨眼盯向他，邪笑起来。这笑，似乎在想引人入彀似地，让人好生不自在。
    王坚不明其中原因，言词又逼进，道：“你出不了门，镖也保不了，到时本官就有权拆镖车了！”
    阿叁听得十分火大，叫道：“小邪帮主，别理他！拆了再说！黑皮奶奶的！全是一山的骆驼，没有一个是好东西！”
    他和阿四已运掌作势，卫兵也出刀横胸，情势一度紧张，稍　即发。
    王坚奸狡沉笑，对这几位似乎不放在眼里。
    小邪笑得更邪，道∶“阿叁、阿四，拆是要拆，不过轮不到你们出手，像这　破墙，我放屁也要把它震垮！呵呵！还有人拿它当宝贝？笑死人了！”
    阿叁、阿四闻言亦呵呵笑了起来，有小邪这句话就行了。阿叁收招，笑道∶“那你快放啊！”
    “放！马上就放！”小邪甚有把握地转向王坚，邪笑道∶“听到了没？古代有个孟姜女哭倒万里长城，今天我杨小邪也来一招‘放’倒太原城，不知王大指挥使意下如何？”
    王坚闻此言，心神已放松，不屑的一笑，心想这小孩也只不过尔尔，全说些夸大、不切实际的话，自己若不敢赌上此局，未免让人笑掉大牙--堂堂大官，惧于二十不到之小孩？
    他黠笑∶“你‘放’吧！本官倒想看看，现代孟姜女有何本领？”
    若他知道身前这位就是曾经闯上灵感塔，挑掉神武门的奇　人，他就会信邪七分了。
    小邪等的就是他这句话，邪笑又起，道∶“你可说话算话？到时城塌垮了，可不能乱加罪名？”
    王坚睨眼而笑∶“只要你不用任何东西，本官甘负全责！”
    “用叫的呢！用叫的也不用任何东西！”
    王坚瞄向他，心想就算少林狮子吼，也未必能震倒城门，何况这位小小娃儿？当下大方得很∶“一样！叫垮了也算！”
    小邪登时眉开眼笑，转向群众，∶“各位都听见了，听见了就闪一边去，省得城墙塌下，伤了你们！”
    群众哔然，皆纷纷避向後方，连拦在前头的士兵也在王坚示意下，退向左右两侧。从镖车至城墙二十丈宽长路面已空无一人。
    小邪瞄向阿叁、阿四、小七，笑道∶“好久没叫过了，今天就清清喉咙也罢！”
    阿叁奉承道∶“小邪帮主，我还是觉得用‘放’的比较神奇。”
    小邪叹道∶“我也是这麽想，可是临时要用，就是找不到，生不出，只好将就啦！”
    阿四奉承道∶“反正都是吐出的　，上面下面都一样，不必太认真去分辨！叫，快叫！别让观众等久，可就罪大恶　了！”
    小邪频频点头，转向群众笑道∶“各位！本通吃帮上下，个个武艺高超，才貌出众，有生意就找通吃馆，保证错不了，地址在城西最高的招牌，很容易找的！现在我就表演一下，旷古绝学：‘擎天一叫’！”
    群众猛烈鼓掌，小邪得意洋洋，如卖艺般不停拱手道谢，等群众静下来，他才瞄向王坚，道：“看着点！今天你是栽定了！”
    王坚见他如此有把握，信心似已动摇，但已势成骑虎，仍保持　雅风度，负手而立，笑道∶“只要你有这本事！”
    “瞧瞧就知道了！”
    小邪不再说话，转瞪城门，只见拱形如灶门，全是叁尺正方赭棕石块轻成，城顶还架搭一座石亭，别说用叫声，就算用作药，也不容易将丈余厚的城墙炸垮。他瞧上几眼，心中已有了盘算，双手运　，似乎身躯突已涨大不少，就在此时，一股刮人耳际叫声从他嘴中传出，震得众人掩耳再退。
    王坚闻声，血　亦为之翻腾，立时运功抵抗，现在他才知道遇上了棘手人物！
    小邪逼红了脸，喉唬结硬如石，声音更如骇浪穿裂石岩，猛要击碎耳膜，整个城墙突如地震般抖了起来，沉重轰隆之声更为扣人心弦。
    小邪已将真　逼向城墙，隐约间似有青光般闪闪而逝，真以为那就是可见的音波。此时群众已显轻松多了，代而起之，是    讶、喜悦、不信，还带点惧意的神情，不时盯向城墙及小邪之间。
    阿叁不停吼叫∶“加油！加油！小邪帮主！再放一    就够了！”
    小邪额头已渗出汗珠，声音更如已绷得　限的钢弦，再绷下去，就会断裂而揪掉众人悬在　中的心肝。
    城墙从抖动而跳动，似已地动山摇，就要崩塌而埋向众人。
    小邪再次运劲，　如千斤利锥，闪出淡谈寒光，炮弹般轰向城墙。突地城门顶端靠左角处已有石块耐不住震撼而往下掉。一块已落，旁边另一块更无法吃力，接连的往下落，突又墙顶石亭左边支柱(原为石块叠成)亦晃出一石块，眼看就要往下垮。
    小邪此时才笑出声音，突地背转城墙，臀部猛凸，笑嘻嘻道∶“看，一屁震倒太原城！”
    “噗”声传出，王坚老脸连变数变，石亭已轰哔地垮向门顶石墙，石墙因受力不住，更形无法支持，再次暴响，不可思议，一座坚逾金石的城墙，就此塌崩得乱七八糟，碎石纷飞，黄尘遍天。透尘处，更可隐隐瞧见城外亦聚集大堆人群，掠惶失措地往里边瞧，真以为出现了大怪兽。
    碎石震塌持续叁分　，方告尘埃落定，一切如暴雨过後，静得落针可闻，众人那般不信和钦佩眼神，就要瞪出眼珠子来，全落在小邪身上，连王坚也不例外，他们所升起的念头完全一样--这还算是人吗？
    阿叁、阿四、小七看也差不多了，顿时吼笑道∶“快啊！鼓掌！光看戏，不鼓掌怎麽成？”
    哔然地，众人从　愕中　醒，兴奋的掌声，足以和春节之鞭炮相比，连远处楼阁也探出不少人头，张晃不已，掌声也不断，似乎全太原城的人都已手痒，非得拍上几掌方心甘情愿--不管知不知晓因何而鼓掌，凑热闹亦十分过瘾。
    阿叁不停叫嚣道∶“看见没，这叫‘一屁垮太原城’，本通吃帮帮主又改写历史了！”
    掌声更炽，小邪乐得不可开支，阔步摆手，更形得意地在车顶上拜谢众人。连王坚都觉得不鼓掌有失风度，而举掌轻拍，装出一副钦佩笑脸。
    蓦地一阵急促奔蹄声已从城外传来，眨眼之间，如蚊般的骑兵已掠过群众，旋风般地冲向城门。
    号角乍响，骑兵长枪尽出，似要攻城掠地。墙头卫兵见状大骇，也吹起紧急号角，顿时人群四散，王坚猝见，急吼“不好”再吼一声∶“　快迎敌！”话声方落，人已电射城门，准备拦下敌军。
    此时城内也响起急促号角，奔蹄声狂如海啸，直往北门撞来。
    阿叁、阿四、小七皆着急地掠向车顶。阿叁急叫道∶“不好了，敌人趁造反，小邪帮主你可要想想办法！否则......”
    小邪悠哉叫道：“急什麽，现在最重要的是看好镖车，别露了底，要坐牢的啊！”
    看他那副样子，根本未把此事放在眼里，目光却瞅向城内无数人马疾冲而来，他担心这辆把车道占得水泄不通的镖车，会被士兵给推翻、砸烂。
    领头一名骑着黑马，身披战甲的五旬长髯将军般人物，手挥青龙偃月刀，一手指向小邪镖车，厉吼道∶“冲过去！”
    一群快马骑士已拿出柚子大的乌黑炸药，准备炸毁镖车。小邪见状，直叫∶“奶奶的”，突然昂头厉吼∶“停一”这声音如方才震垮城墙之威力差不多，震得众人耳不已，马匹全然　惶，人立而起，不敢再向前奔驰一步。杀伐之声也已静肃下来。
    小邪对自己吼声，十分满意，当下轻轻一笑，叫道∶“搞什麽嘛？没事找事干？”
    领头将军长挥青龙宝刀，驱马向前，怒道∶“叛贼也敢攻入太原城，本都督饶不了你！”
    小邪瞧向他，魁梧身躯倒有几分将相之才，就是粗眉间露出一股霸道　息。朝天般的塌鼻，让人觉得他长得并不怎麽上相。
    “你就是太原都督？”小邪道：“说话客　一点，谁想造反了？”
    李甫山怒叱道∶“城墙已垮、号角已响，这不是造反是什麽？”
    小邪笑道：“凡事都有意外，我不跟你争，攻进城的也是红盔甲、黄旗子、大明骑兵，至于是不是造反，自己去问你的王指挥使！”
    此时王坚和一将军装束老人已掠上镖车，齐拱手道∶“属下拜见都督大人。”
    李甫山满头霹水，眉头一皱，∶“到底是怎麽回事？”
    王坚道：“回大人，城门塌下，粱　将以为敌人来犯，是以驰军来支援。”
    白髯老将军拱手道：“李大人，这是场误会，城门塌得太突然，又......又掌声连天，属下以为敌人火枪猛烈，是以心急如焚，来不及联络，就冲了进来！因而引起骚动。”
    李甫山奇道：“好生生的，城门怎会垮了？”
    王坚登时老脸微红，不知如何是好。小邪得意一笑，道：“不敢说了，是不是？事实就是事实，赖不掉的！”
    阿叁嘻嘻哈哈，∶“都督大人，城门是被本帮帮主‘通吃小霸王’杨大侠法号小邪先生的屁震垮的！”
    “大胆！”李甫山喝道∶“在本官面前岂容你胡言乱语？小心我责你五十大板！”
    小邪叫道：“喂喂喂！我说李土土(都督)，一拐子肚子泥巴，谁又胡言乱语？是、不是，你自己问问王大奸(坚)和本城百姓，什麽大蛋(胆)？
    我就不相信你生的会比我大？还叫得那麽大声？”
    李甫山不知他说些什麽？却也听出他在骂人，怒道∶“不知死活的小鬼！本官非拿你爹娘，治他们养不教之过！”
    小邪耸耸肩，睨眼道∶“只怕你治不了！”
    “大胆！”李甫山怒道∶“刁民鼠辈，本官若治不了，就摘下乌纱帽，永世不再仕途！”
    小邪悠哉道∶“那你就摘吧！我爹娘，连皇上都治不了，你又有何能耐？”
    李甫山霎时愕楞，眼前如此年轻小孩，竟有此胆识，那他父母说不定大有来头，然而话已说出，只得硬撑。他喝∶“皇上乃一国之尊，天下无人敢冒犯，　爹娘又是何许人物？岂会连皇上都治不了？”
    小邪轻笑道∶“不幸得很，我爹娘不在‘天下’，而在‘“天上’，任你生的蛋再大，也无叁小路用！管看不管用，怎麽样？闪了舌头吧？”
    话声方落，阿叁、阿四、小七已哄堂笑出来，李甫山一时未想及此事，如今也弄得由己十分尴尬，不禁老羞成怒，厉道∶“小小娃娃，　舌已如此不饶人，将来还得了？给本官拿下！”
    小邪突又大吼∶“大胆！”登时吓住在场所有人。他哧哧一笑，道∶“舌头长在我嘴上，我爱怎麽说就怎麽说，只要犯不着人，你能怎说样，要抓人，也得看看犯了什麽罪？自己不肯丢乌纱帽就算了，还想恼羞成怒？”
    “你......”李甫山怒急而笑∶“好！育　！本官倒要看你胆子有多大？”
    说着青龙长刀已想砍向小邪。突有低沉声音传出继∶“李都督不可如此！”
    群兵中已走出两位身着橙色龙袍，一老一少还，正是萧王爷和小王爷已　来。小邪他们都已露出笑密，然萧无痕虽目露笑意，表情却不敢轻浮，仍森然地跟在他爹左侧，静等事情发展。
    王爷一到，众人皆拱手揖身问候。萧时宣慈祥笑意瞧向小邪，随即问道∶“李都督，此为何事？竟吹起紧急号角？”
    李甫山态度并不怎麽恭敬，但仍将一切说明，最後道∶“此人信口雌黄，分明为奸狡之徒，下官自当拿他问罪。”
    王爷道：“为官难在服众，都督贵为二品，自无治不了之人，但早已亡魂者，已在其外，都督不必为此而有难堪之处，若此人当真震垮城门，都督就不得说他信　雌黄了！”
    李甫山百般不甘心地拱手道：“王爷教训得是，下官受益无穷，然而刁民毁城墙，已涉叛国之罪，自是不能轻言放过！”
    王爷此时也目露担心神色，对于小邪的    ，他从无痕言中也听了不少，做事全凭所好，不论後果，不计代　，如今“叫垮城门”不知是否又是一时兴起？要是如此，他也担待不了了。
    小邪见他为难神色，立时轻笑∶“放心！我是有计谋的！”这句“有计谋的”，他说得甚为惹人，就像顽皮小孩在计算桌上糖果般，如此的把握而夸张。
    他装出无奈神情，摊手道：“其实也不能怪我啦！我只是和王佥事打赌，说能震垮城墙，谁知道城墙那麽不管用，被我一叫，再加个屁，就不管用了！”他更无奈道∶“早知道我就不放了！”
    这话又惹得众人憋笑，王爷道∶“王佥事，此事当真？”
    城中若有千百名百姓，至少有八百人见着此事，王坚怎敢否认，甚为难堪地拱手，道：
    “回王爷，下官实不知此人邪门得很，如此坚固的石墙，意禁不起他弛一吼。”
    李甫山急道∶“你是说，城门当真被他震垮？”
    王坚道∶“属下不敢欺言。”
    李甫山想笑又笑不出来，∶“王佥举，你怎能开这　玩笑？”
    小邪加油添醋道：“他哪有开玩笑？连城墙塌了，他都说要负责，否则小的再有十个蛋(胆)，也不敢拿此来当赌注！会要人命的呐！”
    事已成真，王坚赖也赖不掉，怨恨地瞪向小邪，随即冷道∶“属下愿受惩罚，以治失职之罪。”
    李甫山无奈道∶“本宫又能治你何罪？幸好烽火未燃，否则传到京师，恐怕你我头颅都保不住，如今欺君之罪不成，翻开大明法典，也没有一屁......一叫震垮城门案例，你叫本官拿什麽办人？”
    王爷道∶“还好此事未酿巨祸，任谁也没想到城门会垮，也许是日久失修了吧？或者卫士疏于检查，毕竟防不　防，只要日後小心即可，无须小题再做，弄得谣言满天，反而不好。”
    李甫山拱手道：“谨遵王爷指示！”转向王坚，道：“王剑事，王爷指示，事出突然，免于刑责，然而事因你而起，该由你督导重建城门，以後小心从事，别再犯同样错误！”
    “谢都督！谢王爷！”王坚拱手∶“下官自会负起重建之责任。”
    李甫山见此事已了，这才注意到小邪的大镖车，不禁又想笑，冷道∶“你这是什麽东西？”
    小邪笑∶“镖银，嘻嘻！生意人！”
    “这麽大......”
    “此乃天下第一镖！”小邪笑着回答。
    “如许之大，城门怎能出得去？”
    “方才不能，现在就能了！”小邪得意地瞄向王坚，笑得更开心。
    王坚森然道∶“现在仍不能。”他有意为难∶“　建期间，一律封锁路线，何况城门自有一定格式，不能改！”
    小邪轻轻一笑，∶“改大一些，不就更方便麽？就像我今天清除街道障碍，李土土的兵马才能如此快捷　来，好处多多啊！”
    王坚冷哼一声，∶“你再不把镖车弄走，本官就依你妨碍公务之罪没收！”
    “好好好，我走！我走！”小邪转向李甫山和王爷　鸭子般，道∶“各位大官爷行行好，让一让！可　小的生意还做啊！”
    若说有人敢叫官兵让道，恐怕小邪还是第一位，而且　得对方有火发不出--是王坚(官家)逼迫。如此官家逼官家，输的仍是官家。
    萧元痕已轻笑起来，暗中佩服不已。王爷也报以含笑眼神，道∶“李都督，既然无事，本王先行一步，一切不宜再扩大！”
    他在暗示息事　人，否则此事弄到皇帝耳中，吃亏的恐怕是李甫山自己了。
    李甫山纵有王振当靠山，也明白军中无戏言，多一事不如少一事，送走王爷，也下今撤军，不到几分　，除了待修墙门人员外，士兵都已撤走，粱　将也领兵退往关武城。
    王坚冷笑不已，道∶“小鬼！咱们走着瞧！”
    小邪睨眼而笑∶“听多了啦！要瞧，现在就来瞧！咱们打一次赌！我这镖车不从城门，也能完好如初地走出太原城，你信是不信？”
    王坚吃一次亏，学一次乖，对小邪的怪　能力，他可不敢再贸然尝试，冷笑道∶“专耍旁门诡计的鼠辈，迟早会落入我手中，到时......”他以冷笑声表明残酷态度。
    阿叁挥挥大手掌，讪笑道∶“你还是慢慢去叠砖块吧！到时叠不好，哼哼......”他也以笑声来代表言下之意。
    ，小邪瞄向在旁发呆的胖老头，戏谑道∶“如何？你的总督大人，王公贵族现在到哪里去了？黑皮奶奶的！搞火了我，连你的床铺，我都拆了，什麽玩意儿，他吼叫道∶“还不快滚--”
    胖老头顿时被吓而蹦起，肥猪身躯扭动几下，想朝王坚说些什麽，但王坚只挥手示意他　去。无助之余，他已不甘的　去。
    小邪威风八面再掠上车顶，将军般挥手，道∶“起镖--”
    阿叁牵着马匹，左手拿起破喇叭，凑上较厚嘴唇，露出滑稽笑容。笛......哒哒......喇叭响，阿四叫声又起：“天下第一镖......”
    镖车倒着走，又往城区行去，虽感困累，四人仍有板有眼，那招“一叫震城墙”让他们觉得更形得意，毕竟此事只有通吃帮干得出来。
    OCRed BY 红雪 

第二章
    这一折腾回到通吃馆已是黄昏时分，万斤重之大棺材镖车，也许因风头出尽後，已显得苍重而沉寂，悄悄地搔在门　，然而四个劳累的人兴趣仍未减，阿叁再次吹响喇叭。
    “镖车回府啦一小丁快出门迎接一”小邪已高声叫起。
    阿叁凑兴道∶“禀帮主，恶门挡道！”
    小邪兴致仍浓，右手往红门一切，冷森道∶“拆！”
    “得令！”
    阿叁、阿四竟然如出一辙，四掌震向丈二红门，当地巨响，门扉已整块被震落，倒压屋内，又是啪然巨响，硬梆梆搁在地上，若非两人施出巧劲，红门非碎不可。
    门虽拆下，仍无法通过镖车，阿叁又拱手∶“禀帮主，恶柱挡道！”
    小邪瞄向朱红门楔，倒像两根狮头粗之巨柱，大概拆上瘾了，照常下令，拆∶“拆！”
    “得令！”阿兰、阿四照拆不误，喝喝两声，出掌又想震垮门楔，如此一拆，保证红门顶檐瓦也一起给拆垮。
    突地小丁急匆匆地奔过来，急叫道∶“小邪你发神经啦？不准乱拆！
    妖躯一扭，已飘落门前，喘呼呼地拦住阿叁和阿四。
    阿叁甚为可惜道∶“只差一毛毛就拆成功了。”
    小丁双手叉腰娇嗔道∶“你们拆侮还不够？连自家门都想拆？”
    小邪老成持重道∶“我想了想，觉得没有必要建这个门嘛！”
    “小邪你......”小丁真怕他心血来潮，胡干一通，    也由硬转弱，祈求道：“小邪你行行好，大门若拆了，你叫我如何能安心？要是......”她突然想了个好理由∶“要是将来收学生，他们偷溜了，到时候学费都没得收，多划不来！”
    小邪恍然道∶“噢......不拆门，还有这个好处......”他慎重地沉吟着∶“好吧，就留下它吧！不关学生，也能防止乌龟狗脱逃！”
    听他    ，不拆自家门，好像是卖人家面子似的。小丁可不敢再多说，转开话题，道∶“怎麽样，镖银交货了？”
    小邪叫道∶“你不收，我怎麽交货？”
    “这......怎麽......”小丁先本迷糊，但想想已明白小邪因为送不出镖车，是以想找她收货，也来个逢场作戏，娇笑逍：“好，我收！”
    “你收得了？”
    “当然，我.....，”小丁想夸　几句，却又见小邪已把镖车推向她，直往门口塞过来，已急得　叫道∶“小邪......好嘛，我收不了嘛！别再推，会撞坏门扉。”
    小邪这才停手，笑嘻嘻道∶“想收天下第一镖，哪有这麽容易？”突然语　转冷，叫道∶“混蛋哪，死小丁，本将军在北门作战，你跑到那里去了？”
    小丁闻言，原来他是为此事而作怪，也松    ，娇笑道∶“我听到城门倒塌声，就知道你又惹事了，急忙去找丐帮弟子，想帮助你，但是你......”她禁不住也笑起来∶“你就是一张油嘴，说得他们......呵呵......”
    “笑什麽”小邪故作冷森道∶“胡言乱吹，不足采信，阿叁，说！临阵脱逃者......”
    “斩！”阿叁威武吼叫。
    小丁知道要糟了，赴忙甩头就跑，急叫道∶“小邪你不能......”
    “什麽不能？”小邪截断她的话，腾身追去，叫道∶“你不但临阵脱逃，现在连临‘人’也脱逃，斩斩斩！多斩几下！”
    一手已揪住小丁後衣领，小丁丢了命地叫着∶“小邪快放手呀，我...救命呐....”
    “老母鸡啦(来不及啦)！”小邪将她按在地上，不打不拉，而是搔得她全身发痒，扭抽不已宛若溜鳗般翻甩，都已笑出眼泪。
    阿叁更形叫嚣∶“对！临人脱逃者--搔！，搔了才够味。”
    一阵搔痒下来，小丁早如　弓之鸟，抓紧衣衫，又害怕又甜心地瞪着小邪，畏缩地往後不自禁地退去，那　表情，真如当街掉了罗裙，只能缩在一处，进退维谷，十分困窘。
    小邪幸灾乐锅道∶“你再逃？再逃就要‘搔无赦’！”
    他作势欲扑，小丁急忙惧叫道∶“好嘛，可是你......你别再乱......乱搔人家......”
    小邪笑得更开心，转向阿叁、阿四、小七，笑道∶“看到没？小丁最漂亮的时候就是现在。”目光又瞄向她，邪笑道∶“含羞带切(怯）楚楚动人，柔弱没有骨头，唉呀，真爱死我啦！”
    众人一阵长笑，只有小丁红透脸蛋，就如透明蝉翼滴出露珠映向彩虹般，更让人爱煞，她不敢再开　，深怕又惹来无妄之灾。
    过足了瘾，小邪才道∶“黑皮奶奶的！镖车送不出城，实在够瘪了！”
    五人往大厅走去，四处墙上已点燃数十盏叁支一组之烛火，映得窗边白帐幔谈谈透出金光，一股祥和　息呈现厅堂。
    阿叁倒坐檀木椅上，兴趣仍故，道∶“拆就对了啦，光拆一个北门不够，最好再开一个东北门，如此一来，保证生意兴隆通四海，也不必再担心镖车送不出去了！”
    小邪频频点头，道∶“本帮主也有同感，所以我才要小丁收了那批货。”
    小丁惧道∶“小邪......你......”她深怕大难又将临头。
    小邪轻笑，坐回太师椅，左脚已倒跨扶手，吊儿郎当，睨着小丁，笑道：“别担心，二十万两银子，除了你，天下还有谁接得下？”他又吹牛：
    “我早就算好了，所以镖车又拉回来，准错不了。”
    小丁不知他又想耍何把戏，忐忑不安，道∶“你要我怎麽收呢？”
    小邪笑    道∶“别忘了你是丐帮小公主，叫那些乞丐，一人分一些，不就成了？”
    阿四拍手雀跃道∶“高，高招！小邪帮主计谋无人能及。”
    阿叁白他一眼，叫道：“马屁，你当真以为小邪帮主要乞丐来分银子？”
    阿四还以冷眼，道∶“谁说的，是搬石块，别以为只有你想得出来。”
    小邪频频点头，道∶“阿四越来越聪明了，我还没说，你就知道结果，可洗可喝(可喜可贺)啦！”
    阿四得意道∶“哪里，镖车是小丁收下，里边的石块当然要叫乞丐头搬，这道理谁都明白，只有阿叁......”瞄向阿叁，戏谑道∶“很笨！”
    小邪突然似被抽了一鞭，愕道∶“你说搬哪里的石块？”
    阿四得意道∶“用膝盖想也知道，搬镖车上的！”
    “去你的！”小邪给他一个响头，打得他丈二金刚，摸不着头，傻了眼，小邪戏谑道∶“什麽可洗可喝，我看该灌你喝洗澡水，要搬车上石块，你自己去搬，十足一块竹木头！”
    阿四摸着脑袋，两撮撇水滴的眉毛锁得紧紧，哭丧着脸，道：“搬.....搬错了？搬木头、竹子？”
    “对，你只　合搬木头加竹子！”小邪骂出笑意，道∶“一块木头加竹子，就是‘笨’，懂吗？现在你搬对了。”
    阿四苦笑道∶“对了就好，搬竹子，总比石块轻松！”
    阿叁和小七不明小邪所言何意，已瞧向小丁希望能获得答案。小丁乍闻亦难以　会，但仔细思考，已明白，娇笑道∶“小邪将‘笨’字拆开，不就成了“竹、木”和“一”字？拆开来就更好搬了。”
    阿叁、小七恍然而笑，阿叁道∶“原来小邪帮主的字有　关，能伸缩自如？”
    小邪叹道∶“再怎麽缩，被阿四一喝就没了！”
    阿四苦笑道∶“小邪帮主，喝都喝光了，你总该告诉我，要搬哪里的石块门吧？”
    小邪得意道∶“东北门的，走！开门去，小七，全看你的寒玉铁啦！”
    小七抽出白如象牙削铁如泥的寒玉铁，笑道∶“没问题，保证来一块切一块，来两块切两块，管切不管扛！”
    小邪笑道∶“该扛的是丐帮弟子。”他细声道∶“开墙凿门，绝不能家动野狗，否则就有恶狗挡道了。”
    阿叁哧哧直笑道∶“一个城有五个门，不知是何样子？”
    众人幻想如此模样，皆暧昧笑起来。
    XXX                Ｘ
    大清早，仍罩着淡淡蒙雾，王坚已举剑在总督府左厢院一处铺满橘红石砖呈“亚”字形的花国练功，此乃他私人居所，名曰∶“望天居”。十字石砖用七里香勾成整齐方形叁尺高之绿框，栽植不少芙蓉和　梅，红嫣白绽，争奇斗妍，然而他的剑却如灵蛇般，不停削刺梅朵，花瓣如雪纷飞，他也不停露出冷残笑意。
    就是练功，他仍未脱下那身棉衣五龙袍，不知是习惯如此？还是想借此表现自己身份不同于他人。
    方练不到叁十回合，已有脚步声传出，王坚立时收剑往左边拱形墙门望去，江头领偌大身躯已奔入，毕恭毕敬拱手道∶“禀指挥使，新造城门并无卫兵把守，还请指挥使遣派叁班人马看守。”
    王坚诧　道：“新造城门？”
    江头领道：“就是北门右侧叁百尺处，那座方形城门。”
    王坚叱道∶“北门都尚未　建完工；本官哪有闲夫再开一道门，江头领你有没有弄错？
    江头领讷讷道∶“属下不敢，属下......属下刚从东北门回来，该不会看错.，....”
    “当真有此事？”王坚急道∶“难道又是那小子搞的鬼？快去看看！”
    二话不说，他已提剑直奔拱门，江头领急追而上，踏出拱门，左右各有一排红柱红栏厢房，五步一哨，足足有四十余人，王坚踩向白石路面想奔弛而过，另一头卸出现一名橘红太监装束的五旬老人，他也瞧见王叟如此匆忙，拂尘一挥，老皮皱纹却长不出胡子的脸蛋陷出两道笑纹，尖高的声音，道∶“玉佥事，大清早如此匆忙，为了何事？”
    王坚放慢脚步，走前，拱手笑道∶“邱公公今天起得早？”他道∶“没什麽事，只是守城士兵出了些小问题而已！
    邱公公笑道∶“是不是昨天那档事？我也很想瞧瞧到底城门是如何被震垮？”
    王坚干笑道∶“公公有此兴致，不妨同行。”
    邱公公目露黠光，道∶“王佥事该不会为了此事而再走一趟吧”
    王坚干笑道声∶“实不瞒公公，　江头领所报，东北方向，又被人开了一道方形城门，下官正想　去瞧醮。”
    江头领拱手道∶“回公公，小的亲跟所见，千真万　！”
    “噢.....”邱公公但觉兴奋和诧　∶“谁有这麽大的本事？......无声无息地就把城门给凿穿了？走，一起去看看。”
    叁人马上奔出总督府，绕过清冷街道，除了叁叁两两叫卖早点摊贩外，百姓今天似乎起得较晚。
    其实不然，方靠近城墙，一阵喧哔已传出，王坚叁人不得不加快脚步，窜出街道转角，顿见一大群人围着城墙指指点点，笑声不断。
    城墙硬方石块已被拆去，长高四丈，足足只差两块方石就贯穿城顶，宽两丈，要比普通城门宽出一半，削得方方正正，整整齐齐，所拆卸千斤重至少有五百块的巨石，早已不见踪迹，门外一片黝黑，还罩着幽冥般的薄雾，仿佛一座通往地狱之门。
    王坚叁人挤过人群，瞧得啼笑皆非，真不知世上有何人会干这　无法想象而又无聊的事。
    他问∶“何时发现的？”
    江头领道∶“卯时左右，巡逻卫兵从此门出人，方发现不对，属下还以为是指挥使您开的......”
    王坚怒目咬牙，早已听见群众不时传来“是那小孩凿的”“他的本事好大”......等赞美小邪的话语，他厉道∶“混小子，我一定不放过你！”
    邱公公道∶“王佥事，你知道拆石块的人是谁，会是昨天震垮城门那人？”
    王坚瞠目咬牙，怒意难消∶“正是他，除了他，谁敢如此狂妄，而且他还有大镖车要出城，一定错不了！”
    邱公公狡诈一笑，道∶“若是他，王佥事你就要小心了，昨天他震垮城门，得以逍遥自在，就算此门是他拆的，若无证　，恐怕你也奈何不了他。”
    王坚冷笑道∶“我不信他能逃出我手掌心，先逮下他再说。”
    江头须道∶“指挥使，属下觉得......那小子和他的名字一样......有点邪......”
    王坚叱道∶“管他什麽杨小邪、杨大邪，敢　本官作对，任他多邪，也只点有死路一条！”
    “杨小邪......”邱公公突然慎重道∶“王佥事所说的可是一位身材较高，满脸邪　，头上斜绑一束冲天发束的小孩？”
    “正是他。”王坚回答。
    邱公公顿时奸笑起来，道∶“冤家果然路窄，这笔帐有得算。”
    王坚不明白他的意思，道∶“公公您......您也碰过他？”
    邱公公狡笑道∶“不错，当时在开封劫法场，救走叛贼张克正的人就是他，他早已被通缉，现在王佥事可有正当理由逮捕他了。”
    王坚正愁找不出理由，如此一来，他已奸笑起来，道∶“好，很好！逮住他，就来个--斩立决！”
    邱公公道∶“咱们回去，随便弄张通缉令，趁他尚未察觉之际，将他逮住，记着，要多派人手，那小子是有点邪。”
    “谨听公公指示，下官自会小心。”
    有此“佳音”王坚和邱公公不再耽搁，写上叫江头领维持现场秩序，两人已返回总督府，准备逮捕小邪。
    如此发展，恐怕也是小邪所料未及的吧？
    “杨小邪--你快点起床，不好啦--”
    小丁急匆匆地跑向後院左厢房那间挂有黑色木牌，题着“通吃龙巢”的雅房，双手如雨点般打向门扉，砰砰直响。
    “小邪--不好啦--好多好多的官兵围过来了，你快起床嘛--”
    房里此时才传出甚为委屈之声音：“什麽好不好？你知不知道，睡觉被人吵醒，是最不好的事情？”
    小丁可没时间和他再搭讪，急道∶“快点嘛一一再不快点就来不及了。”
    “好好好，我快！快--”门扉一开，小邪已睡眼惺忪地跨门而出。
    突然小丁尖叫，双手掩脸，似着了魔般往後闪去。
    小邪埋怨道∶“你鬼叫什麽？我不出来，你也叫，出来了你也叫，发神经不成？”
    小丁红着脸道∶“小邪你怎麽......怎麽不穿衣服.....”
    小邪反视身上那条短紧水靠，白眼叫道∶“你要快，我就快，不穿衣服，够快了吧？大清早的，叫什麽叫？害我银子忘了拿。”
    小丁实在拿他没办法，急叫道∶“那你赴快进去穿衣服，拿银子，拜托，拜托！”
    “有你在，我怎麽拿？说得那麽容易，想拿就拿？你以为是神仙啊？”
    小丁被刷得莫名其妙，不解道∶“你怎麽了啦？银子不就在你......”
    “在哪里？”小邪瞪眼道：“在周公的包袱里，好不容易才蠃他十万八千两，被你一叫，那老贼头早就不知溜到哪里去了？你有办法，你去给我抢回来？”
    小丁这才明白，原来是他作梦和周公赌钱，正大发利市时，被自己吵醒了，当下啼笑皆非，祈求道：“小邪你行行好，就烧了周公一次，好几千年，他也只等到这麽一次　会，可　他都胡子一大把了。”
    她得说些小邪中听的话，否则这出戏就唱不完了。还好，小邪听的甚为顺耳，叹道∶“也罢，反正他偷了钱也没地方花，说不定在半路就累死了，嘻嘻！”他已想起自己也曾经被钱所累，已嘻嘻笑起。
    小丁见他笑出　，方放心不少，又道∶“你快......”她不敢再说笑，免得引起小邪刺耳，静声稍带着急，道∶“有官兵朝通吃馆来了......”
    “看你？”小邪白眼道∶“什麽玩二嘛！昨夭不是说好，官兵不来，那才叫怪事。”
    小丁担心道∶“可是......我还是不放心......”
    “好吧！”小邪无奈道：“我看再不出去，永远也没　会找周公翻本了。”
    他这才无精打采地返回房里，不久已穿妥青色便衣步出门扉，随着小丁一同行往前院。
    大门前，早就围满红橙橙一片海洋般的官兵，王坚笑容更为奸诈。
    阿叁、阿四和小七也搬出一张红桧木太师椅，等待帮主到来，叁人嬉笑，不时悠哉瞄向官兵，一点也不在乎来人多寡，似乎阵仗见多了，而不足为惧。
    “都摆妥了吗？”小邪轻笑声已传出。
    阿叁瞄向众官兵，笑道：“摆妥了，新收门徒大概一千多人吧！”
    “好，准昏开堂！”
    “得令！”阿叁又抓起那支破喇叭，吹出甚为刺耳响声，光是震出小水雾般唾沫，就已不少飘沾王坚及邱公公，逼得他俩不得不往後移出半步，虽是如此，他俩并不生怒，反而笑得更奸。
    “帮主驾到--”
    小邪这才威风八面走出大门∶“来一聊一”，一手耍起戏台上动作，咚隆咚锵地叫了几声，方自四平八稳地坐落太师椅上，右手比出剑决，冷森道∶“来者荷忍(何人)？”
    阿叁接　道∶“忘八笛底(弟弟)，忘欠(王坚)也！”
    “尔一呃一耳，哈啊哈，眼来屎(原来是)欠也钱呃的？”
    王坚冷笑道∶“不是欠栈，是欠命的！”唱了那麽多，他只有这句懂。
    “欠也命？补，无纸咬钱捕咬命！(我只要钱，不要命）”
    阿叁笑嘻嘻道∶“山羊猴，你的命不值钱，我们懒得要，要报名，就快点，冲着你是第一位，打个八折，来个特别　待。”
    王坚冷笑道：“恐怕你搞错了，是我要你的命，不是来卖命。”
    “茶补斗(差不多)，笨(本)......”小邪演得正开心，岂知小丁却担心揪他衣襟，叫道∶“人都已来了，你还有心唱戏？”
    小邪无奈道：“也罢，要是犯了周公，任何事都不顺利！”他恢　正经，瞪向王坚，笑道∶“你看到我演的戏没有？”
    王坚冷笑不巳，道∶“看到了，和要死的呻吟差不多。”
    “差多少，那在其次。”小邪笑道∶“看戏是要收钱的，既是临死最後一场戏，当然是贵了些，每个人就十两银子，刚才阿叁说观众有一千多人，打个整数，就以一千人计算，不多，不多，一万两而已。”
    阿叁笑嘻嘻道∶“俺‘叁撇老蛋’今天只撇了一下，对折啦，五千两，全部一共一万五千两。”他拿出一张白纸，递给王坚∶“请签字！”
    王坚挥出掌劲，将白纸震得粉碎，冷森道∶“死到临头，还在装模作样，给我拿下。”
    蓦有七名棉衣卫抽刀投向小邪，刀锋凌厉就要砍下，小邪冷喝∶“滚回去！”右手推出淡柔一掌，已然将七名锦衣卫逼退。
    邱公公大　，吼道∶“弓箭手侍候！”
    命令方下，数百名弓箭手已搭箭上弦，张满弓，蓄势待发。
    小邪轻笑道∶“山羊猴，你要抓人，也得有理由，太原城可是有王法的地方喔！”
    王坚和邱公公闻言，心头已暗道∶“果然耍出此招了。”两人更为狡笑，王坚道：“任你如何狡辩，今天恐怕也难逃噩运”他冷笑道∶“你无故拆毁城门，视同造反，本官必须拿你问罪。”
    此言一出，通吃帮弟兄全都哈哈大笑，如此杰作，果然轰动全城。
    小邪笑道：“我们不是打过赌，城门倒塌，可不关我的事。”
    王坚冷笑道：“本官指的不是此事，乃是你又在东北城开了一座门，此举你心里明白得很”
    小邪装蒜道：“明白？什麽叫明白？说话客　点，否则你的屁股就白不起来了。”他冷道∶“证　，没证　就是诬告。”
    “第一、你的大镖车已不见，第二、你曾对本官夸下海　，有办法将镖车完整无缺弄出城。第叁、你先震垮城门于先，再凿墙于後。除了你，天下恐无人有此能力。”王坚冷笑道∶“凭这叁点，我就能定你罪名。”
    “嘿嘿！定我罪，”小邪狡黠笑道∶“怎麽定，我看你买把大铁锤，将那些罪状写在木板上，一锤锤的钉在墙上，多钉几下，我会觉得很痛苦的。”
    阿四叹息道∶“有些人说话就像在放屁，管说不管用，还要抓铁锤逢人就钉，我看他老婆早就变锤锤(呆)了。”
    阿叁频频点头，道∶“看你那麽喜欢钉人，干脆就封你一个外号：‘天下第一钉锤’你觉得如何？”
    几个人叽哩咕噜一阵，已勃然大笑起来。不久，小邪睨眼道∶“鱼虾之嘴，何饭不吃(欲加之罪，何患无词)，可惜你只　合吃软饭，我这个硬饭，小心啃断你牙齿。”
    王坚老脸一变，正待发作，阿叁又叫道∶“这算哪门证　？本帮的镖车爱怎麽送，没有必要告诉你，你更没见着镖车出了城，凭什麽拿它当证　？至于震垮城门一事，小邪帮主早已‘元　大失’，哪还有兴致再凿墙？黑皮奶奶的，你有没有人性？”
    “哈哈哈......”王坚突然大笑∶“说得好，答得妙，本官真是拿你们没办法。”
    小邪也不客　，笑得比他更大声∶“说得好，答得妙，软话一吃多，舌头都变软了。”
    王坚煞住笑声，怒道∶“杨小邪你叁番两次，　出不逊，侮辱本官，饶你不得。”
    小邪不屑道∶“嘿，我可没骂你，你硬要将我的话往身上砸，我也没办法。”
    王坚切齿一阵，突又大笑，道∶“杨小邪你当真以为我是为城门一事而来？”
    小邪间言，心知不妙，却想不出毛病出在哪里，仍保持不屑姿态，道∶“管你铁锤如何敲破你家铁锅子，也不关我的事。”
    王坚冷笑道∶“任你狡黠如狐，今天也难逃死路。”他指向邱公公，阴狡道∶“你可认识他？”
    小邪瞄向他，觉得他都已五十几岁出头，连根胡子都没有，当下戏谑道∶“这老头是谁？该不会是没毛吧？”
    邱公公黠笑道：“本官隶属司礼监，乃王公公手下，不是梅豪(没毛)，姓邱、单名一个梅字。”他倒高雅的报出名号∶“现任为监军使。”
    “监军使？这是什麽玩意儿？”小邪倾头耳朵送往柱椅後的小丁，希望小丁告诉他是何含意。小丁轻轻一笑，细声道∶“是太监的一　职务，管印信、礼仪......”她还没说完，小邪已笑出∶“哦......原来是个太监，那你不只是没毛，连‘那个’都没了。”
    阿叁、阿四和小七己禁不住轻笑起来，小丁虽脸红，亦窈笑不已。
    大监对此最是敏感，邱梅间吉，登时怒喝∶“杨小邪你找死！”一掌就掴过去。
    小邪封出掌劲，已将他逼退，笑声更炽∶“好好好，别生　，就算你有好了，也不必生那麽大的　嘛，哪天弄个假胡子挂挂，不就成了？”
    邱梅心知不是他对手，也不再出掌，怒容满面，反笑道：“冤家果然路窄，杨小邪你作婪也想不到，有人认出你就是劫走叛贼张克正的人吧”他摊开通缉今，奸笑不已。
    小邪乍见，苦笑不已∶“哇佳佳，这下可落蛋了，怎麽在节骨眼里，老是出毛病？”
    王坚大笑不已，道∶“杨小邪你想不到吧？”
    “是有点想不到，小邪指通缉令，甚不高兴道∶“想不到你们把我的像画得那麽丑，真没水准。”
    杨小邪发威第二章补完
    瑞雪银白，来自清冷天际，毫不间断地撒向大地，勾出一座水晶般雕出的山河，白如刻霜山峰，总会有古松苍翠透出雪面，或稀稀松松，或浓浓密密，仿佛白玉屏风中的绿翡翠，穿向人们舒活眼眸，更给画一般的景物带来无限生　。长而弯结了冰，滑亮如镜，曲游翻转，隐隐现现，真以为仍在流动的银河，从远处一直延伸近处，再弯向远处。若有人从山头那端往下滑，必能顺畅无阻地泄往无垠的梦幻世界。
    另有一条嵌在雪中的黑河，滚流般刺向山的另一边--那座庞然无际的都城。黑河在流，也有声音，流的是穿梭不息的人群、马车。雪花溅落泥　，官道一路湿渍渍，让人浑身着了粘糖似的，很不舒服。
    小邪就坐在一辆破了一半车门的马车上，双腿荡在车後，悬空的甩来甩去，他正甚有兴趣地看着紧跟不放的另一辆排场十分豪华的马车。
    马车再行，酷冷的冬季里，小邪仍一身便衣，一点也不觉得冷。豪华马车的车夫已瞧见小邪如此“神勇”，禁不住向他投以佩服眼神。小邪想装出一副不在乎神情，但就是装不出来，让人觉得他十分怪　而好笑--
    --明明就是得意样，却百般做作，像小孩扮大人一样，甚为惹人。中年车夫已忍不住笑出声音。
    车中传出女人声∶“阿安，你笑什麽？”听声音，是个少女。
    “回小姐，没......没有！小的只是想笑而已......”
    小邪一时兴起，笑道：“他在笑我，你们看，我是一个很好笑的人！”
    他扮鬼脸，伊伊呀呀，叫声也甚怪　，目的乃在想引诱车中小姐。
    “你是谁？”那女子稍带兴奋的声音传出。
    又有一较低沉声音传自车後：“小姐，您千金之躯......”车後已伸出一位头挽发髻，似如富家子弟的年轻人，他乍见小邪，亦稍微愕楞，顿觉小邪有股邪　，随时都能深深吸引他人。但只一楞，他马上叱道：“小鬼，没你的事，快躲回破车里，少惹麻烦。”
    小邪瞄向他，就是看不惯他那副油头粉面型的男人，喃喃道：“我怎麽老是碰上像你这　不像男人的男人？唉！真衰(倒霉)啊！以前有个青继山，再来一个洛可　，再一个陆伯欣，我猜......你也是用扇子的吧？”
    “大爷用的是剑！”那人抖起剑鞘叫道∶“再不进去，小心我砍下你脑袋。”
    小邪有些失望，怎麽猜错了，他仍不心，道∶“我想你还是有扇子，只是大雪天，你不好意思用，对不对？要是你说对，我就进去，用爬的进去。”
    年轻人以为小邪畏惧自己，更形狂妄道∶“不错，大爷不但有扇子，而且有叁把，你现在可以爬进去了吧？”
    “好，我爬。”小邪轻笑地回答。
    车内已传出另一女人声音∶“真没用！”
    小邪仍一本正经，比手划脚道∶“我爬呀爬，爬上天来，爬下地，爬过山河，爬过家，左一爬呀右一爬，爬上树呀爬下石，前一爬呀後一爬！”
    看样子他是爬不完了。
    年轻人喝道∶“你爬完了没有？大爷是要你爬进车！”
    小邪叹道∶“难喽！你没听到我爬的全是不会动的？马车会动，大概要叁十几年吧！”
    此语一出，连小邪前座的车夫都笑出声音，豪华车厢更传出咯咯笑声。年轻人怒　冲天，猛跃车顶，高硕身躯罩着一身白貂皮斗蓬，高贵是有，雅致却差些，上翘的眉毛，更显一副高傲，冷笑不已∶“你现在进去还来得及，否则...哼！地上的泥巴，就是你的午餐。”
    小邪叹道∶“唉！世风日下，人心不哭（古），我又何处得罪你了？何必逼人太甚呢？”
    年轻人冷笑道∶“你骚　了车中小姐，就是犯了大罪，大爷没割掉你舌头，就算是客　了！”
    小邪“哦”了一声，道∶“这麽严重？慢来，我得问问看，总不能你说说就算数！”神情兴趣地朝车厢问话∶“哈罗！大姑娘，我有冒犯你吗？”
    “什麽叫‘哈罗’？”姑娘好奇地说。
    “是打招呼的话，波斯传过来的，好像是什麽羊叫的声音。”小邪道∶“我国的羊见面都是‘咩咩’直叫，在比谁漂亮，番邦的羊都叫‘哈罗’，大要也是赞美的意思吧。懂了没？懂了就该换你回答我的问题了！”
    小邪的解释，惹得姑娘轻笑不已。他的吹牛功夫果真到家，无啥道理之事，仍能说得头头是道，让人真以为有那麽回事。
    笑过一阵，车内已传出俏皮声音∶“我嘛....你说有无冒犯我？...”
    小邪甚有自信的回答∶“本来就没有这回事，你的护花使者硬要说有，太霸道了。”
    笑声又出，突地一声传来∶“有，你已冒犯了我！”
    年轻人顿时哈哈大笑，震得马匹稍微　慌而蹄步已乱，他叱道∶“听到没有？再不进去，休怪我手下无情。”
    小邪不服道∶“死丫头啊，你口是心非，想陷害忠良，说话要凭良心。”
    姑娘似乎存心和小邪过不去，刁钻道∶“有就是有，你和我说话就是冒犯了我，你又能怎麽样？”
    小邪不怒，反笑∶“好，有撇！天底下也只有你们这些不怕死的人敢来惹我。”他抓起车上积雪，就往对方车厢甩，戏谑道∶“下雪喽...”
    车夫顿时挥掌想拦下雪团，可惜他这　平凡身手，要本一无用处。
    雪团冲破两寸厚红桧木窗，霎时有两声　叫传出。
    年轻人大怒，喝道∶“小子你不要命了？”他想出手，却怕溅起的泥会弄脏一身白斗蓬，一时甚为踌躇，光是吼叫，无啥用处。
    小邪甩得兴起，再压雪球，又往对面砸，笑道∶“大雪又来喽......”
    叫再次传出∶“王峰你快将他拿下嘛......太可恶了，我衣服被弄湿了！”
    大小姐衣衫都不保了，王峰若再顾及斗蓬，恐怕佳人就要责罪了，然而不停溅起之泥　，仍怵他目，　他心，大小姐叫声又传出，因为小邪又赏她一团雪球。顾不了，大喝一声，他已抽出长剑，凌空飞掠前面丈余远的小邪，存心一剑刺穿他心窝，然後借力倒飞回来。
    他想得美，小邪想得更绝，见他掠至前後车间隔之间，已笑喝“停---”，声音乍起，吓得马匹　惶急嘶人立而起，马蹄扬起连带之泥巴，一大半甩溅王峰背面，溅得雪白斗蓬已一片乌黑。
    王峰仓惶而叫，想避已无去处，身形为之一窒，就在此时，一团大雪球已砸向他脸庞，炸得他满脸生花，倒撞而退，掉落地面渣渣连退几步，差点摔在泥浆堆里，纵是没摔着，下半身已黑透了内衫。
    小邪轻笑道∶“怎麽样？雪花好不好吃？眼楮张大点，还没学会走路就想飞？你以为侠客那麽好当的？又不是老母鸡，乱飞什麽劲？呵呵！”
    王峰哪知道第一回合就吃人家大雪团？他硬是不愿相信小邪会武功，只认为对方是侥幸得手，眼见自己已污泥全身，不禁怒意更甚，顾不得衣衫了，厉骂几声，又已往前冲去。
    小邪撕下车厢破布，笑道∶“脸脏了是不是？来，尿片一块，擦擦就行了。”
    右手一扬，布块竟如硬铁块般，方方正正地推向王峰，劲势不疾不徐，已挡住他视线。
    王峰怒笑不已，长剑一拨，心想定能轻而易举拨开布块，岂知剑峰划处，只能从左下斜右上划出一道裂痕，布块仍往前罩，当真封向他脸庞，又罩住双目了。
    此乃小邪预料之中，笑嘻嘻之际，又打出两团雪球直取对方双膝，笑道∶“哦，我忘了擦脸是要水的，此地没有清水，地上的你就将就些。”
    话声甫落，雪团砸膝，啪然双响，王峰一个立足不稳，当下跪下，现在不是半身泥，而是全身泥了。
    车厢已探出一位发结双束，缀满红珠花，闪着大眼，十分刁钻，约十四五岁的貌美小姑娘，她乍见小邪，先是一楞，随即翘起朱红嘴唇，骂道∶“小鬼，你太可恶了，本姑娘饶不了你——”
    小邪笑嘻嘻望着她，品头论足道∶“长像嘛    还可以啦，就是恰了些，骂我一句，扣十分，勉强六十五分好了。”
    姑娘见他没反应，更形生　，身躯又探出不少，红色华贵衣衫已露，纤白右手直往小邪点来，嗔道∶“你欺负我，我要打断你的手——”
    又钻出一位较大挽有发譬之青衣女子，她也骂道∶“死小鬼，你敢犯我家小姐，你死定了。”
    两人一左一右探出前面车窗，中间嵌着老车夫，倒也十分惹眼，小邪见她俩骂不停，更形开心，道∶“你们骂吧，呃呃    ”装出痛苦样∶“你的话好厉害，骂得我快要死了，呃呃    ”
    主仆两人霎时露出得意笑容，红衣少女叫道∶“知错就好，还不　快跪下求饶。”
    “呃呃    我快死啦。”小邪挣扎一下，突地一转而笑∶“才怪！”他大笑道∶“我混了数十年，从来就没听过有人被骂死的，你们骂吧，让我看看你们的凶像，也不虚此行啦。”
    主仆俩霎时骂得含蓄多了，似乎也怕凶像外露。骂不出结果，红衣女于也抓起雪块往小邪甩去，小邪正转瞧方爬起而狼狈不堪的王峰，一个不察，左脑袋被丢个正着。
    主仆俩已雀跃拍手直叫好∶“好啊。，恶有恶报！”
    小邪拨去雪片，性子又起了，驾道∶“报你的头。”立时翻身车顶，卸挖一块足足有脸盆大的雪块，笑了起来∶“你行，我就不相信？”举起雪块，笑声更邪。
    主仆俩吓呆了，如此雪块砸过来，那还得了？　快急叫∶“不要，不可以！”人已往车内躲。
    小邪邪笑道∶“躲就能了事，什麽补药（不要）？这脸盆保证够你补得肥猪猪了。”
    话声方落，大雪块已直飞而去，削过车夫头顶，冲向车顶，砰然巨响，豪华车顶已被砸得松动，如棺材盖般往後掀开，露出明红色沙发的车椅，及各　器皿、衣衫、貂毛皮饰一样不缺，宛若活动的皇宫，两个少女窝成一团，吓得面无血色。
    “哇卡，真会享受的嘛！”小邪哧哧直笑，见两女狼狈状，更形得意。
    车夫已　惶而破口大骂∶“小子你不想活了，小姐万金之躯，竟容你如此冒犯！”
    小邪不信道∶“明明就只有几十斤，你却说成上万斤，太夸张了吧？
    好，我称称看。”
    他又甩出雪块，砸下左右车门，一个飞身，天马行空般掠向两位小姐。尖叫一声，红衣小女孩已昏过去，车夫着急万分，马鞭直往小邪抽去，小邪只轻轻弹出指劲，已点中他穴道，笑声更邪地朝小女孩走去。
    青衣女子急叫道∶“你不能碰她。”想拦住小邪，後果仍然一样，被截住穴道，光张口、瞪眼，就是无法行动。
    小邪得意直笑，抱起红衣女子，称称斤两。这一称，女孩已醒，　惶万分，伸手就想掴巴掌，小邪又截她穴道，笑道∶“要打人，是要看人的，什麽万斤之躯？我看你连五十斤都不到，差，差！”甚为失望地将她放下。
    王峰此时已怒目快裂出血来，不顾一切地冲向车门，想手刃小邪于剑下。小邪仍然谈笑风生，右手挟住长剑，一拖一带，王峰已往前倾跌，小邪一指又凌空截往他“齐门”穴，笑道∶“差多，差多！你的身手实在不入流，比青继山何只十万八千里？”
    王峰怒目　瞪，就是无法动弹。小邪不再理他，转向红衣姑娘，邪邪笑道∶“丫头，你可真凶，敢用雪块砸我，还乱说我冒犯你，搞什麽嘛？说说话，你也说是冒犯，大自大啦，看你，我老人家绑一束头发，你就绑两束，嘻嘻！你已冒犯我啦。”小邪故意找借口，顿时将姑娘束发给解下，重新绑成一堆，就如捆麻绳一样，乱七八糟。
    “这样才能容貌出众，嘻嘻！”
    小邪也真心想替她弄出漂亮形态，但弄了老半天，总是不满意，被其摆饰的怪　动作惹得咯咯直笑，这一笑，笑出了心思∶“好吧，美不起来，就弄个最出色的动作，保证让你称心如意。”
    他开始将小女孩摆动作，压扁的嘴巴，倒吊的眼楮，抽筋的脖子，鸡爪的手掌，整个人己变成巫婆般恐怖。
    弄完小女孩，他又开始替青衣姑娘雕塑成凶巴巴的悍妇，而王峰则变成怕老婆的男于跪地求饶。
    一切都甚满意，他不停笑起，哺哺道∶“这模样没人欣赏多可惜？”不加思索，马上又拆掉前後木板，干脆车中所有东西都甩掉。仿佛一座小舞台，呈现过往人潮眼帘中，霎时引起骚动。
    群众掀起不少笑声，小邪不停答谢过後，方自掠回先前古旧马车，和车夫打声招呼，已加速地驰往京城。
    红衣姑娘的马车亦挟在群车中，顺着黑河般道路，慢慢往前行去。
    雪仍轻飘，辘辘低沉车轮声嗄嗄传出，红衣姑娘已渗出泪水。
    X            X            X
    虽是寒冬，京城仍是一片热络，泥　道路早已不见，换铺硬板花岗石，踩起来就舒服多了。
    小邪下了马车，很快找家“长临酒铺”，老字号，房屋都被熏烟似地染成棕黑，左墙一坛坛大酒缸，贴上写满酒名红纸条，格外清晰惹眼。几分满的顾客，趁着飘雪，也凑凑雅兴，酌起酒来。
    他四处瞧瞧，见左窗口一六旬黄袍老人独自饮酒，已含笑地往他走去，大方地坐在他对面。黄袍老人的小眼珠已瞄向他，小邪立时向他打招呼∶“你好，老伯！”
    老人似乎不愿有人同桌，显得甚为不悦，抽抽嘴角，独自啜饮热酒，不理小邪。
    小邪习惯地一笑，也招呼伙计，叫了一坛烧刀子，几碟小菜，先吃饱再说。老人见他昂头仰灌斗大酒坛，也皱起眉头——这小鬼未免太狂了吧？想归想，他仍不动容地独自啜饮。
    小邪喝得七分饱，方转向老人，笑道∶“老伯，四海之内皆兄弟，别在意啦！我向你打听一下，皇上是是住在哪里？”
    他认为皇帝如此出名，随便问也该有结果，岂知他一开口，老人顿时瞪向他，低头骂声∶“神经病！”已招呼伙计，结帐　去。
    小邪碰了支软钉子，苦笑不已，他偏不信邪，又往隔壁一桌叁名中年生意人走去，笑道∶“大叔，我想向您打听一个人    ”
    态度之诚恳，叫人心动，一名蓝袍中年人道∶“你想打听谁？”
    小邪霎时笑出声音，终于问对人了，他道∶“我想打听皇上住在哪里？”
    叁个中年人吃　地相互交视，蓝袍汉于急忙道∶“我不清楚，你你    ”如见毒蛇般起身，丢下一锭银子，叁人已快步　去。
    小邪迷惑不解道∶“怎麽搞的？这麽大的一位人物，竟然没人知道？”
    他又往邻桌问，结果仍是相同，不禁心中有　，朝众人吼道∶“什麽玩二嘛！你们混京城那麽久，连皇上住在哪里都不知道？简直是白混了。”
    此语一出，酒客纷纷　惶瞧向小邪，不敢再作停留，皆纳帐　去。
    小邪瞪眼叫道∶“怕什麽怕？见鬼了是不是？奶奶的，要是皇上知道你们不把他放在眼里，不斩你们的头才怪！”
    店小二马上奔过来，哭丧着脸，道∶“我的祖宗爷，请你别再提皇上好不好？客人走了不算，要害本店满门抄斩，那就糟了。”
    小邪坐上桌子，不高兴叫道∶“啥玩意儿？我只个过想打听皇上下落，有何不可？”
    小二掉魂似地拜着他∶“祖宗爷，您别再说，您    请您不要连累小店，酒钱我也不要了，您能不能　开？，，
    小邪感到不解，道∶“奇怪，难道我打听皇上下落，也是错了？”
    “天底下也只有祖宗爷您敢打听皇上下落，这是造反啊！”
    “造反？”小邪更不解，笑嘻嘻地坐下椅子，斟起酒，潇洒啜起来，道∶“小二你要我走可以，但你一定要将其中原因告诉我。”
    小二没办法，哭丧着脸，细声道∶“天子脚下，谁不知皇上就住在皇宫？顺天府千万人，有谁敢像您明目张胆地打探皇上下落？你探他下落是想干啥？一个平民百姓，谁能说见皇上就见皇上？躲都来不及了，还敢像你大吼大叫的，造反哪？”
    小邪这才明白，于笑道∶“原来他们全知道，只是不敢讲，原来老百姓是见不着皇上的，探他的消息，好像就有造反的嫌疑？”
    “不是‘好像’而是‘一定’！”小二急道∶“你的活若被官兵听到，保证马上被逮去严刑拷扫，送命那是小事。”
    小邪轻笑不已，他在笑自己乡巴佬一个，大老远跑来京城打探皇上下落，还怪人家不告诉他，也在笑自己胆大包天，敢明目张胆地打探皇上下落，做了别人不敢做之事。
    他笑道∶“小二哥，现在没人，你可以告诉我了吧？”
    小二惧意地瞄向掌柜，掌柜示意　快打发他走。小二稍稍点头，道∶“我告诉你，你可要快点　开本店。”
    “一定，一定！说了我就走。”
    “顺天府的西侧，一大片皇宫就是了。”
    “顺大府在哪里？”
    小二笑道∶“顺天府就是京城的别名，也可以用来称呼皇上住处。”
    “真糗！”小邪窘然一笑，道∶“乡已佬是当定了！”他道∶“就是京城的西侧就对了？”
    “嗯，白石墙高叁丈，红瓦一片，卫兵森严，很容易辨别，你快去吧！”
    “谢啦！”小邪满意一笑，丢下银子，往门口走去，突又兴起，转身招手，道∶“顺天府见！”
    小二搞不过他，也招手苦笑∶“那里见！”
    小邪这才扬长而去，道路看起来更宽阔了。
    小二嘘口　，走向窗口，探头瞧着小邪背影，哺哺道∶“这小孩如此讨人喜爱，怎麽    专找些玩命的事    看他一脸邪　，该不会中了邪吧？”
    他已开始替小邪担心。
    皇宫之大，从东走向西，差不多半天时间，小邪在附近逛了许久，摇头直笑∶“那麽大？皇上这小混混住在哪里？”他突然唱起歌来∶“在哪里？
    在哪里才能找到你，我的小皇帝    ”
    蓦然己有卫兵喝向他∶“小鬼，要唱歌到别处上，皇宫重地，由不得你骚　。”
    小邪伸舌头扮鬼脸，突然大叫，卫兵愕然，方想追出之际，小邪已逃之夭夭。
    “来都来了，还怕他不成？以前还想和阿叁来卖菜呢。”
    逛着道路，他己决定硬闯，找不到就来个大杂烩。
    夜晚的皇宫，楼红灯亮，更形豪华，散落四处之楼阁各有不同形貌和特色，然而相间过大，暄笑声仍止于楼阁附近而己。
    西宫城墙已掠入一条风般的轻影，　警地潜伏琉璃屋顶，小邪的灵狡眼神已搜向四周，一排排巡夜卫兵不停穿梭而过，他找好远处灯亮透天的叁层楼阁，慢慢潜去。抵达该处後，所瞧见的全是宫女在戏耍。再往两处地方，仍然无法找到心目中的皇上——穿龙袍的小孩。
    轻轻一笑，他似乎早就不想寻找似地，找了一座宝塔般的宫院，己坐在屋顶最边处之龙形兽笏上，双脚轻荡，俯视地面小挢曲穿于蜿　静如明镜的九曲湖，红亭白栏，更有画舫轻荡湖面，琴间袅袅传出。
    小邪配着琴音，唱起歌来，他尽自己最大大的能力，想唱出最完美的歌声∶
    “春天的花开，秋大的风，以及冬天的落喔喔阳，忧郁的青春，年少的我曾经无知的这麽想    ”
    那声音，如骨鲠喉的猪叫，刺耳得很，还好不算大声，地面众人只是迷惑此声从何处来？并未想及有人敢在大内皇宫唱歌。
    琴音停，小邪唱声也竭，不久琴音不再轻柔调，转为快畅，隐含杀伐之声。歌声又起∶
    “姑娘呀今年一十八，眉儿细来眼又大，一跳一蹦多自在，可惜长有大肚仔，唉呀，谁的　，唉——呀！他爹要往哪里找啊    ”
    琴音直拨顿音，小邪也“啊”个没完。摹地已有卫兵发现小邪，如撞鬼般地急叫∶“谁！不好啦——有刺客——”
    叫声方起，琴音已竭，霎时可见全宫宛若通了电的灯火，全亮起强光，急促脚步声和碰撞声，节节逼向此处。
    小邪自信这些蠢材要爬上来，还得好几分钟，也悠哉地哼着小调，自在得很。
    “刺客在上面——快派人上去——”
    已有数名高手掠往屋顶落个脚，再纵往高楼。小邪突然拿出一包东西往琉璃瓦撒去，笑嘻嘻道∶“弄点花生油，够你们滑的！”
    油落瓦面，散发香味，已缓缓往下滑。
    此时画舫已走出一位年龄和小邪差不多，连身材也一般大的黄袍少年，玉树临风，面带笑容地瞧向小邪，两人对上眼，黄袍少年稍微愕，然马上又恢　笑容。
    小邪望着他，哺哺道∶“身穿龙袍，年纪不大，和自己差不多    难道他就是混蛋皇帝？”随即提高声音，叫道∶“喂，你是皇帝吗？”
    那人先是一楞，随即回答∶“我不是，你又是谁？”
    小邪轻笑道∶“我是我。你明明身穿龙袍，不是皇帝又是何人？少耍了啦。”
    那人笑道∶“我没骗你！”
    “那你又是何人？”
    “在下祁钰。”
    “奇遇？”小邪笑道∶“我看你是有‘外遇’吧。”
    祁钰道∶“你听错了，祁连山的‘祁’，金、玉合并的‘钰’，也叫‘王’，成功的‘成’，外加一个耳朵旁。”
    “这麽说你也叫‘七层’（祁　）了？”小邪根本不懂几个字，更不必说字形结　了。
    祁钰轻笑道∶“随你！你要小心，背後有锦衣卫。”
    叁名锦衣卫已掠向楼顶，一步步逼近小邪。
    “谢啦，我数到叁，他马上会回到你身边，你信不信？”
    “我    ”
    来不及等祁钰回答，叁名锦衣卫已溜滑梯般，滑落屋顶，惨叫地往地上摔去，扑　叁响，全摔于湖中。
    小邪无奈道∶“还没数就应验了。”
    祁钰笑道∶“你好像武功很高？”
    “哪里？”小邪得意道∶“我至少有叁样是天下第一。”
    祁钰目露神光∶“这麽神奇？你    ”突然收口，似乎十分仰慕小邪想要他传授，然又觉得不妥而及时收口。
    小邪笑道∶“唉呀，混江湖嘛！总要学点本事。”
    祁钰道∶“你大胆闯皇宫所为何来？”
    “找小皇帝算帐    不不不！找他洗清罪名。”小邪道∶“我被人陷害，快要死啦，不来不行了。”
    祁钰觉得好笑，道∶“你又犯了何罪？”
    “我被通缉！唉呀来不及跟你说啦，大军来了！”
    左门已涌进大批人马，带头中年锦衣汉子，狡黠挥手，两撇长得稀疏的八字胡微微抽动，喝道∶“强弩侍候，包围四处，杀无赦！”
    霎时千百双强弩咻然射向十数丈高的小邪，如此一来，他再也坐不住了，急道∶“七层你快点告诉我皇上在哪里，快点！”
    祁钰摇头道∶“我不能告诉你。”
    劈掉一批强弩，心知问不出什麽结果，突地大吼∶“皇上——我来喽——”
    声如霹雳，至少传出十里开外，他已切下兽笏，大块地往地上抛，人已腾空而起，反掠屋後，眨眼不见人影。
    “快追——”
    锦衣卫头领王山磔顿时领着人马追向另一头。
    霎时宫中如犬兔大追逐，人马东奔西窜，高楼、屋顶到处是人。小邪叫声却不断传出，甚而还有脸盆敲撞声，已耍得卫兵鸡飞狗跳，草木皆兵，就是无人逮得到他。
    小邪已躲在一栋较偏僻宅院，观察结果，知道是太监住处，心想皇上一直都和王振过从甚密，不如先从王振下手，说不定可以找着他。心意既定，已潜向宅院。
    四合院式的老房，冷森森地压在四周，大井的古榕几乎掩去一半空间，长廊挂着几盏风灯，　外边亮丽皇宫比起，何止差上千百倍，灯光黯淡，透出几许阴　。
    小邪稍加思考，已潜向左厢房，手指插破窗纸，探眼窥视，除了床铺，只有几件官服，并无特殊装饰。
    “这些太监    过得满清苦嘛    ”
    其实此处乃是小太监寝宫，自是寒酸多了，要是新贵掌权的太监，所住地方，恐怕连小邪都要自叹弗如。
    瞧瞧大监服装，他又想尝尝当太监是何滋味。
    “也许可以骗吃骗喝吧    现在太监得势    ”
    二话不说，他马上翻窗人内，找了件合　衣服，已换上身躯，帽子一戴，左晃晃、右晃晃，再抓起拂尘，倒也像了七分。
    轻轻一笑，自言自语道∶“少了卵蛋，也是满威风的嘛！”
    嘻嘻哈哈，已然开门而出，大摇大摆地再往内院走去。方跨出此院，远处又出现一栋筑在花园中央之二层楼阁，静静雌伏夜色中，四处已有不少卫兵巡逻。小邪直觉反应，这些人都有较高身手，当下也不动声，拂尘甩向後肩，大步往楼阁行去，方行七丈，绕过一株开满花朵的古梅时，已有卫兵拦过来∶“小公公，你想去哪里？”
    “我    皇上    ”
    卫兵突然作出要他小声模样，嘘出声音，道∶“皇上万金之躯，　动不得。”
    “可是    王公公    ”
    卫兵瞄向楼阁，道∶“王公公早就去逮刺客，他不在此楼了。”
    小邪已明白王振就往在此楼，立时笑道∶“是王公公要我来    来”他还没想出好理由。
    “哦    ”卫兵以为他有难言之隐，已然退出通路∶“那你自己小心，别　动任何人。”
    小邪霎时笑不合口，道∶“我省得！”没想到就这麽顺利地通过防线，心头直叫王振威风果然不小。
    楼阁并非小邪想象中奢华，青石地砖磨得光滑，摆上几张垫有红毯的太师椅，四处挂了不少古画，如此而已。小邪皱眉，　又推开另一房间，布置淡橙色调雅房，仍无特殊之处。顺着左墙楼梯，小邪已登上二楼，灯光忽明，是间书房，一大排的古籍贴于内墙，六尺华丽红桧书桌，各摆了不少卷册和笔砚。一位小太监正在举笔乱画。
    小邪突地喝道∶“你在于什麽？”
    小太监突地被吓着，抖了起来，抬头往小邪瞧去，迟迟答不上口。
    小邪见他长得还算清秀，就是有股柔弱眼神，和他那道较粗之剑眉不协调。小邪吃吃笑着，手指不停点向他，慢慢行去，狡黯道∶“哈哈，我知道了，你一定是偷懒对不对？”
    小太监　愕反问∶“你是谁？是属于哪一房的？”
    “不管哪一房，反正管你就对了！”小邪抢过他手中白绢纸，见他画的女人不像女人，巫婆不像巫婆，好笑道∶“好小子，卵蛋都没了，你还想女人？”
    “我    我不是太监！”那人语　突然转硬，叫道∶“你再胡说，小心朕治你的罪！”
    听他所言，敢情就是那位小皇上？看来小邪这次义要吃瘪了。
    “哇卡！”小邪坐上书桌，一脚翘得比鼻子还高，戏谑道∶“什麽玩二嘛？我不治你罪，就算你走运了，你还敢治我罪？”
    “大胆！”皇上冷喝。
    “嘿嘿    ”小邪邪笑不已∶“奇怪，为什麽太监当久了，老是喜欢叫大蛋？再怎麽叫，也生不出来，早点认命吧！”
    “你没见过朕吗？你是新来的？
    小邪得意点头∶“不错，是新来的，王公公都还没见过我。”他将朕”，听做王振的“振”。
    皇上一时也不知该如何对他解释，叫道∶“朕是皇上，你不要搞错了。”
    “妈的，小太监，这话可不能乱说，王公公自己暗中当皇上也就罢了，你说出来，要是传到皇上耳中，会掉头的啊！”
    皇上又好　又好笑，连“朕”都不敢开口，急道∶“我是皇上，你懂了没？”
    “嘿？”小邪那　不屑的眼神瞄向他，竟然伸手拍他顶上帽，戏谑道∶“搞了老半天，原来是你在作梦想当皇上？”他突然喝道∶“大胆！”
    皇上顿时又被吓着，眼楞楞地瞪着小邪，不知所措。
    小邪见效果反应良好，已哧哧笑起来∶“奶奶的，小太监！还好今天是被我碰上，要是别人，你十条命也不够死，安份点，戴上这顶帽子，你就等来生吧，作梦就作梦，千万别想‘梦已成真’，像我不当皇上，一样很开心，你何苦来？”小邪像大人安慰小孩般，不停拍着皇上那顶长不出毛的卵型帽。
    皇上实拿他没办法，　过头，反而笑起来，道∶“小大监，我真的是皇上！”不等小邪反应，　忙摘下帽子和衣服，露出正宗黄橙橙九龙袍，笑道∶“你该相信了吧！”
    小邪霎时如背上被人塞了条大毛虫，抽起背筋，傻了眼，百般不信，愕然叫道∶“你，你    你当真是皇上？”
    “皇宫禁地，谁敢穿九龙袍？朕就是皇上！”
    小邪立时尴尬直笑，不停抚着皇上头顶，咋舌苦笑道∶“对不起皇上    我不是故意的    刚才的话    就算我没说好了    ”
    “唔～～”皇上庄严瞄向他，憋往笑意，道∶“皇上的头，随便可以摸的吗？”
    小邪立时　电般抽手，惶急道∶“对不起！对不起！我    我    ”他尴尬一笑∶“皇上的头，满圆的。”
    看来一国之君，对小邪来说也带有下马威之感。突如其来的变化，倒也使他有些措手不及。
    皇上见他一股调调儿就是惹人想笑，不禁也咯咯笑起来。
    只要有人笑，小邪胆子又大多了，埋怨道∶“你好好的皇上不当，为什麽要扮太监？害得我误会你了    ”
    皇上笑得更开心，道∶“就是因为误会，所以我才不怪你，来！我们坐下聊聊。”
    他先按下小邪坐于左墙一张长条铺有柔软羊皮椅子，自己又穿回太监装束。小邪此时才看清皇上果真有股富贵　息，和自己年龄差不多，脸眸几仍有股童真流露，却又要装出威严仪态，他觉得——
    “当皇上真苦！”小邪已如此说出。
    皇上苦笑道∶“没办法，谁叫我是皇上？”他已坐在小邪身旁∶“你是第几房的？”
    “我也不知道！”小邪尴尬道∶“反正第几房，还不都是被你管的。”他想起方才的嚣张，甚为难为情。
    皇上倒真不在乎这些，他道∶“以後你就留在我身边如何？”
    “可以是可以，但    ”小邪瞄向他，面有难色。
    皇上以为他误会自己为何会穿太监衣服，笑道∶“先生说刺客闯宫，要朕扮成此模样，才不会引人注意。”
    “先生？”小邪道∶“就是王公公？”
    “正是。”
    小邪频频点头，道∶“王公公果然　智过人。”
    “他一直替朕分担不少忧劳。”皇上道∶“若非他，朕也不知该如何调理国事，你知道吗？朕继位时才九岁，能懂何事呢？”
    小邪终于明白王振为何能挟权弄政，为所欲为。
    “就像现在，他都想得到化妆以欺敌，又只身涉险，要捉刺客，实在    ”
    小邪接口道∶“实在智勇双全。”
    “对！你说的朕完全同意！”皇上轻笑不已∶“谁又会想到皇上易了容，又躲在此呢？”
    “刺客想得到。”
    “朕不信，先生　智过人    ”
    “才怪！”小邪道∶“刺客更聪明。”
    “朕还是不信！”皇上甚坚决地瞧着小邪。
    “你不信也不行！”小邪更坚决的盯向他，道∶“刺客已来了。”
    “在哪里？”皇上　惶往四处瞧去。
    小邪起身笑道∶“在这里！”
    “怎麽？是你？”皇上摇头直笑∶“朕不信，你年龄和朕差不多，怎敢闯禁宫？”
    “所以说嘛！”小邪道∶“我比王公公更厉害。”
    “朕不许你胡言乱语！”
    “难道要我脱下衣服你才相信？”小邪干脆卸下长袍，露出青色衣衫，笑道∶“如何？”
    皇上愕然起身∶“你当真是    ”
    小邪笑道∶“刺客谈不上，只是有点事，不得不找你谈谈。”
    皇上闻及他并非为行刺而来，已然又转笑容∶“朕说嘛，你怎会是刺客呢，你说说看，找朕有何事？”他实在不愿失去小邪这位奇　而投缘的“小太监”。
    小邪道∶“都是为了张大人，他可是清官一个，怎会造反呢？我救了他，所以就变成钦犯啦！”
    “有这　事？”皇上道∶“哪位张大人，是何人？”
    小邪道∶“好像是开封太守吧？他叫张克正，大约在两叁年前。”
    皇上苦笑道∶“那时朕才十叁、四岁，根本不了解天下百官，可能是王先生经手的。”
    “就是他嘛！”小邪道∶“王公公实在是差透了，张大人要问斩，全开封城都带了孝，哭的哭，啼的啼，任何人只要有良心，都该知道张大人深得民心是好官；冉说，一个地方官，他又有多大能耐造反呢？”
    皇上沉吟半晌道∶“也许是个误会，为政者难免有疏忽，误会在所难免，纵有错也不能太责备王公公，朕答应你，要王公公撤查此事。”
    小邪叹道∶“完了，，要是经过他的手，十条命也不够死。”
    “王公公不是那　人。。”
    小邪知道皇上对王振信任是根深蒂固，想和他争，结果一定自己吃亏，多争无益，他只好先解决自己的事情再说。“皇上老大，那你该可免去我的罪吧∶你看我像坏人吗？”他摆出和善脸孔，充满善良纯真。
    皇上瞄向他，轻笑道∶“朕真想了解你是怎样一个人，年纪不大，竟敢劫钦犯、闯禁宫？这些罪可要满门抄斩的！”
    小邪道∶“唉呀，别说得那麽严重，我又不是十恶不赦之人，否则我早就把你给宰了！”
    “你杀得了我？”
    “客　！”小邪反手抖出一把飞刀，笑道∶“我的飞刀，天下没人躲得掉，你要试试？”
    皇上十分好奇，点头道∶“好！”他己推开左窗，一片夜色已涌入，远处仍有阵阵吵杂声传出。两人倚立窗前，目光揽向四处，想找寻目标，护卫已转头瞧向两人，已然表现更有精神。
    小邪稍一寻视，笑道∶“这里一共有明哨叁十五人，暗哨四十一人，左边翠柏树上有两名守卫，还有一只大概是夜枭的鸟儿。”
    皇上半信半疑，道∶“你全瞧见了？”
    小邪笑道∶“小意思，不然我怎敢乱闯大内皇宫？”
    “好吧，你就拿那只鸟试试！
    “我说的是无人躲得掉，射鸟！多没意思！”小邪无奈道∶“也罢，就来点新招！”他已把窗口关上。
    皇上奇道∶“你这    如何射鸟？”
    小邪笑道∶“要是你想得到，就不叫功夫了！”他解释道∶“我先要动翠柏树上的左边守卫，他一动，夜桑会往楼阁方向飞来，然後我再削下它一边翅膀羽毛，它就得乖乖的跌往窗口！”
    皇上根本闻所未闻，小邪却已捏准方位，先打出一片右墙盆景所摘下小桂花的叶子，直穿窗纸而出，瞬时传出轻呃声，再则一阵　鸟拍翅声，小邪突然叫道∶“射它硬嘴！”寒光一闪即逝。他已笑道∶“到窗口看看！”
    两人启开窗口，刚好夜枭止停在不远的二楼雕栏上。小邪使出内劲，已将夜枭缓缓吸向手中，皇上岂有见过此　绝活，不禁看傻了眼。
    夜桑不停展翅，只是硬嘴被飞刀所贯穿，无法张开，叫不出声音。
    小邪拨出飞刀，笑道∶“皇上老大，你该信了吧！”手一扬，夜枭已掠飞而去，眨眼消失夜空∶“我刚才临时改变，射它嘴已，是怕削断它羽毛，被楼下那些卫兵捡着就露了底啦！”
    皇上嘘口　，佩服道∶“你好神奇！”
    小邪受用耸肩轻笑，道∶“小意思，将来你就会明白我有爬上天的能耐！”
    皇上道∶“有时候真　慕你们这些游侠生活。”
    “有什麽用？光你一声下令，我们就得逃命！”小邪道∶“还要来求你饶命，瘪透了！”
    皇上轻笑道∶“我要得了你的命吗？连我的人犯你都敢劫，天下你还怕什麽？”
    小邪笑得更得意∶“说真的，若不是为了生意，我还真不想见你，王见王啊，不吉啊！”
    皇上笑骂道∶“你好大胆，敢自居为王？”
    “说说而已嘛！”小邪道∶“你该开张大赦令给我，我是清白的！”
    皇上笑道∶“不急，等此事摆平後，再谈好吗？”自露愁容，道∶“现在换我担心，该怎麽替你掩饰闯宫之罪了？要是王公公发现你，以他耿直个性，非拿你间罪不可！
    “你是老大，你还怕他？”
    “这不是怕不怕的问题，而是是非之争，若是朕一味偏袒，必造成朝野分崩　析，民心大乱。”
    “你懂的道理满多的！”下一句“只是一位酸秀才，太相信王振这个混蛋，民心早就大乱了”小邪没说出来。他认为皇上只懂得“道理”而根本不了解“事实”。王振的一手遮天，竟蒙蔽了象牙塔里自知天下事的小皇帝。
    他考虑半晌，道∶“皇上老大，你找个地方让我躲躲，只要过了叁两天，风声弱了，他们会以为刺客已潜逃出宫，到时我就可以名正言顺的当太监，一直到你开大赦令给我为止。”
    “要是朕不开呢？”
    小邪睨眼邪笑道∶“你不开    反正迟早我都要躲，干脆自己开好了。”
    “你很大胆！”
    小邪斜眼笑道∶“唉呀！老是说这些没营养的话，不要再吊我胃口了，时间宝贵啊！来，我教你，我的第二　天下无敌的功夫！”说着已拿出法宝——骰子，笑嘻嘻道∶“很久没玩，手都痒了。”
    皇上似乎小时也玩过，见状喜悦道∶“你也会玩这个？”
    “废话，混江湖的谁不会玩？我不会玩，天下就没人会玩了！”小邪自得道∶“我还以为你草得没见过世面，连骰子是啥玩意都搞不清    ”
    皇上兴味十足道∶“这个我懂，王公公曾经教过朕，挺好玩的！”
    “那当然，否则怎会流传百世，历久不衰？”小邪拉他往书桌走去，道∶“你懂，我也少说废活。”他笑道∶“你可知道人生最痛苦的事是什麽？”　眼邪笑不已∶“就是向人解释怎麽玩骰子、怎麽赌？妈的，有人赌输了，就不认帐，还借口说不会玩，简直混蛋透顶！”
    手往书桌一扫，几本书已掉落地面，再扫，笔砚纸张都光了，比起赌桌更合　。
    两人笑嘻嘻爬上书桌，面对面坐下。小邪看他猴急洋，抓出骰子。
    笑∶“呵呵！看来你还是个赌鬼？先让你摸一下过过瘾！”
    皇上抓过四颗骰子，雀跃道∶“好几年都没玩了，以前我大都是蠃家！”
    小邪瞪眼道∶“你是皇上，谁敢蠃你的钱？不过我就不一样了，来吧！
    我们赌什麽？”
    皇上耍着骰子，似乎很有信心，道∶“随便你！”
    小邪大方道∶“好，我们赌    长江如何？”
    皇上被他奇怪的赌注给楞住了，随即又笑起来∶“你在赌朕的江山？
    好，要是你输了，拿什麽来赔？”
    “我哪会输？”小邪自得笑道∶“不过为了不赖帐，我就    赌小丁好了！”
    “小丁？”皇上不解∶“这是什麽？，，
    “是人啦！很漂亮的喔！”小邪暖昧道∶“人说皇上都有不爱江山爱美人的毛病，用她来赌该不吃亏吧？”
    “很好，朕接受了，我先来。”皇上抓起骰子就往桌上耍，突然大叫∶“豹子啊——”
    骰子打转落落定，竟然全是红红一点，皇上血脉几乎要胀裂∶“哈，果真是豹子？！”连自己也不敢相信地微微抖颤着，这是他一生难得一次的好牌。
    小邪笑道∶“别得意，看我的！一样啦，豹子！”只轻轻一扬，点数完全一样，他笑道∶“如何，你蠃不了的！”
    皇上突然笑道∶“我蠃了，因为我先掷，所以我是庄家，平点要算庄家蠃！”
    小邪皱了眉头，这规　他可懂，自己一时疏忽没说清楚，吃了个哑巴亏∶“好吧，就算你蠃了，小丁    嘻嘻    ”他想到一不小心将她给输掉，竟也感到一丝喜悦——没事给了小丁一记马後炮。嘻嘻直笑，道∶“小丁就留给你啦，不过她很难缠的喔！”
    “没关系，朕蠃了就照单全收！”
    “妈的！只让你蠃一次，就如此嚣张？好，现在赌江南。”小邪道∶“赌注就是我这身‘无　之宝’！”
    皇上照赌，他运　并非很好，自是输去了江南。不到几分钟，江山都赌光了，这才感到小邪赌技之高超，然而他仍意犹未尽——江山不见形，输了也拿不去，自是无关痛痒——纵使小邪沾毛笔记了一大堆账。
    小邪得意直笑∶“你的江山已没了，还想赌什麽？”
    皇上道；“你爱赌什麽，朕就赌什麽！”
    小邪灵　一动，道∶“就赌你身上那件龙袍。”
    “有何不可！”
    只要皇上一开口，马上变成小邪所拥有，这下不但输去龙袍，连玉佩都不保了，腿毛已快被拨去数百支，他才知道‘痛’，不敢再赌脚毛，哭丧着脸道∶“赌小丁好不好？”
    小邪甚为无奈道∶“好吧，别说我没给你翻本的　会！”
    不到两下子，小丁又被蠃回来，若小丁知晓早已历险一遭，非恨死小邪不可。
    前後不到半小时，皇上龙袍早已易了身，当真成为小太监，已对小邪的赌技更是佩服，道∶“朕都输光了，你能不能教朕如何掷骰子？”
    小邪呵呵轻笑道∶“通常输赌的人都有这个毛病，好吧！看在你现在替我管理江山的份上，传授你几招，省得又把我的江山给输了！”
    皇上兴高采烈直叫∶“那你快传给我，朕    ”
    小邪狡黠睨向他∶“手痒了是不是？”
    “我    ”皇上嫩脸微红，此举又如小孩在抢糖吃。但仍禁不起诱惑，心一横，道∶“就算是吧！”
    “嗯，通常手痒时，都学得比较快。”小邪自得而笑∶“掷骰子嘛    ”
    那张嘴说得天花乱坠，然说的都是最重要而有用的东西，听得小皇帝目瞪口呆，恨不得马上就能学会此项技巧，好在他人面前逞能一番。可惜想练成，谈何容易？
    吆喝声已转弱，卫兵此时方觉得皇上已恢　正常，方才真不敢相信一个小太监会逗得皇上嘻笑无常，狂放吼叫，简直如街上地痞般，实不像一国之君。现在吆喝声较为正常，他们也松了一口　，心中暗自嘀咕小太监是何许人也？
    突然小邪已　觉屋外已有动静，脚步声一片混乱，急道∶“王公公可能回来了，你还没告诉我，哪里可以藏身。”
    皇上一时也想不起何处较隐密。
    “唉呀，随便一一处，王公公较少去的就行了。”
    “御膳房，他甚少去该处。”皇上骤露喜色∶“从左边再两座楼院往右拐，大概就在那个地方，你躲在那里，只要不出门就可以了，万一”他想抓下腰间玉佩给小邪，方知早就输给他，苦笑道∶“你没有万一了。”
    小邪明白他的用意，掐出透明而带紫绿椭圆形玉佩，轻笑道∶“玉佩、龙袍都在我身上，小心人家把你当成冒牌货。”
    “不会    ”
    皇上方想说出另有辨认方法，小邪已闻脚步声甚近，顾不得再听他瞎扯，笑道∶“我走啦，江山可要好好保管，别忘了多练习。”他手比掷骰子动作，已窜向楼梯，眨眼不见踪迹。
    皇上　忙收拾东西——他从来没如此忙过，尤其是小邪乱画（用来记赌帐）那堆宣纸，想塞都藏无去处，只好往桌下丢。
    一错身之间，一位五旬稍带怄倭，身材不高的锦袍太监已走上楼梯口。老脸微抬，额头嵌着叁数条黑黝黝蚯蚓般的横纹，两道快脱光的白眉毛，支支翘硬如自鼠小鬓，直扫向毛鬓的灰白头发，竟似乎是一　的，酒润红般瘦脸，布满淡灰寿斑。尤其那皱如卷干茶叶的眼眶，吊着叁角毒蛇般的眼珠，黠光毕露地盯向皇上，缓和而带自大的尖锐声音已传出∶“皇上你可无恙？”
    皇上强自镇定道∶“还好，先生可逮到刺客了？”
    王振走上梯面，伛偻身形，站直直也像在恭身，只须抱拳就显出十分恭敬模样，道∶“回皇上，刺客狡诈，一时无法逮着。”灵狡眼光已发现书桌乱得很，快步走过来，急道∶“皇上您可受了骚　？”
    皇上稍带怯意道∶“没    没有，朕很好！”
    “那    这些书籍    ”王振已翻动桌上籍册。
    “没什麽    朕一时无聊，是以    ”
    “皇上    ”王振稍带责备口吻，道∶“您是一国之君，就是平时起居、作息，理当养成君子之风，看您    ”他已抓出书桌底下之“赌账”，一张张翻动∶“字不像字，画不像画，全如孩童信笔乱涂    ”他叹道∶“奴才费尽心力，无非是想希望皇上早日长大，以担国家重任，而您却唉！”
    皇上如见严父般默立一旁，心中升起一丝愧疚，但想起小邪所记之帐，全是代表形式（江河则画蚯蚓般黑线，再写简单错别字，江南则画一朵花）甚为简单和明了，却也瞒过王振，暗自侥幸不已。
    王振严肃道∶“皇上童性未改，理当自罚临帖叁千，以能督励自已。”
    “先生所言　是，朕该自罚。”
    看来皇上果真对王振百般依赖，连王振骑到他头上，他都认为理亏在己。王振对此反应，一如往昔，觉得甚满意，方自露出浅淡而冷黠笑容，眼神一闪，又问∶“听护卫说，您方才和一小奴才戏耍？”
    皇上立时又紧张了∶“没    没有，他只是路过，朕一时无聊，才叫他上来，结果他甚为惧怕先生责罪，朕不得不放他回去！”
    王振闻知是皇上硬叫人来，而非小太监胆大包天敢违抗自己命令，怒意也松了许多。宫中小太监并非少数，他也未必能全部认识。
    他问∶“皇上可知他是属于何房？”，
    “似乎是御膳房    朕也不认得。”
    王振闻是御膳房，知是新进太监，全都由此开始，自己更难猜知。心中又想小太监刚进宫就对自己如此惧畏，可见已受良好管教，当不致有何问题，而御膳房不少太监要走往油腻腻厨房，以自己身份，怎可临此卑下地方？这就是他最不愿去御膳房的原因。
    朝中大臣，他都不怕了，还怕一个小太监作怪？是以他根本未将此事放在心上，稍微责备皇上不该如此後，道∶“刺客似乎相当年轻，奴才问过　王爷，他也看不清来人面目，只知他武功甚高，近几天还请皇上少露行踪，以免被刺客有　可乘。”
    “朕自会小心    ”皇上想到自己龙袍已不在身上，急须回宫再穿一件，道∶“先生，朕是否可回宫，恐怕宫中上下都在找朕。”
    王振沉思半晌，道∶“也好，天已快亮，奴才会多派人手搜寻刺客，必能有所结果，皇上请随奴才来！”
    似乎习惯于让他领着走，王振像是在替他开路，但何尝不是更一级？可惜怄偻身躯，再怎麽看也是奴才样。
    X            X            X
    “奴才就是奴才，吊着眼珠，跟地痞瘪十完全一样，天下怎会有这　人？”
    小邪方才并没　去，只是躲在底楼卧房，见王振已领皇上　去，甫自推门而出。瞧上几眼对王振相貌大感不悦，碍眼得很，两人这辈子再也无法和平共处了。
    “奸臣都是这　模样吗？”他在思考，觉得并不尽然，以前那位假冒的韦亦玄，还不是人模人样？想归想，折腾半夜，肚子也饿了，现在又被“分发”到御膳房，最恰当不过。“管他的，先填饱肚子再说！”
    心意已定，已照着皇上指示，摸向御膳房。
    凭他贼头贼脑的经验，很容易就找到目的地，还未靠近，香喷喷味道已传出，小邪不禁猛吞口水，管不了什麽行踪暴露，大摇大摆地推开门扉，一排叁尺宽，最少有十余丈长铺橙色桌中的桌面，置满了各色各样器皿，有瓶状、蝶状、碗状、盆状    瓷制、金制、银制    加盖、不加盖，琳琅满目，各　口味，应有尽有。
    小邪瞪大眼珠∶有吃而不吃，他永远也办不到，嘿然轻叫，目标就是左前方一只像是烤山狸，抓着就啃，咬了几口，贪婪目光已落向另一盘大螃蟹，丢下山狸，道∶“太咸了，换换口味！”抓住螃蟹就咬，这麽一尝，竟也尝出味道∶“妈的，我可是当今正牌皇上，小皇帝江山都输给我了，他现在只是候补的，理当我先吃才对！”
    他给自己找了相当充分的理由，霎时大方起来，从头开始，一一尝试，合口胃者就多咬几口，不合者，甚至倒在一处大盆中。不到叁分钟，已将近尝遍叁分之二，肚子也吃得鼓胀胀，他还不肯放过，兴味已浓，掀起盖子都有动作，甚而还敲起声音。
    这一敲，已有了反应，最里边墙角已爬起一位小太监，满脸睡态，惺松睡眼不经意地往小邪瞧去，猝见之下，已着了魔般尖叫起来，不敢置信的跌靠桌角。
    小邪发现是“同行”，又是小鬼，兴趣更浓，道∶“嗨！来一口吧，很香的。”
    小太监吓呆了，被他一叫，也醒过来，已知事态严重，眼看半边江山己被吃光，哪还顾得了再发楞，　忙冲前，急叫∶“你不能，不能——”
    小邪叫道∶“什麽不能？都已吃了那麽多，你还说不能？有福同享，你也来。”手一抓，就是一撮叉烧牛肉往小太监送。
    小太监急得快哭出来∶“你怎麽可以吃？这是皇上才能吃的。”他想拉开小邪，却无能为力，哀求道∶“太祖宗爷，你行行好，皇上要是没得吃，我的头就没了！”
    小邪叫道∶“胡扯，那麽多东西，皇上怎会饿死？光是这只北平鸭，就够他啃上一餐，你怕什麽？”说完狠狠地往嘴中送，猛啃一口，还故意咀嚼大声。
    “我    我    皇上不能吃啃过的    ”小太监终于还是忍不住而哭了起来。
    小邪也觉得不该让他如此伤心难过，道∶“好好好，我不吃！不吃总可以了吧？你不要哭好不好，我补回去就是。”
    他将口中肉又拉出，往烤鸭缺口补去，自己也觉得好笑——怎麽补？
    “来不及了啦    我    我    ”小太监满脸泪水∶“我快要    快要死了啦！”
    小邪叫道∶“别那麽夸张好不好？”手往里边比去∶“还有那麽多没动过，皇上那会没得吃？”
    “你    你不    不晓得    皇上    皇上吃    吃饭    都都是    乱点的！要是    要是他没得吃    我就    就活不成了！”小太监哭得太伤心，说话都结结巴巴。
    小邪也感到事情有些严重，叫道∶“黑皮奶奶的，乱点菜？这麽难侍候。”安慰道∶“好啦，好啦！你别哭，要死，我去死！我是新来的，你别怕，就说我搞砸的。”
    “本来就是你搞砸的！”小太监听他是新来的，心情也放宽不少，哭声已停，但仍抽搐不已∶“你    你好大    好大的胆子，一来就    就弄成这个样子。”
    小邪得意道∶“难得嘛！有得吃而不吃，多可惜？”
    “可是    这会掉头的！
    “我不相信你真的没吃过？”
    小太监讷讷道∶“有是有    都只吃一点点    哪像你    从头吃到尾？”
    小邪笑道∶“这　事不多见，你要不要尝尝？”
    “我    我不敢    ”
    我吃都吃过了，你还怕什麽？要死，死我又不死你，吃啦！”端着一盘似是海鲜，送往小太监。
    小太监犹豫一下，伸手抓起海　，往口中送，咀嚼着。
    “怎麽样？口味如何？”
    “很好吃    ”
    “好吃就再吃！”小邪豪迈道∶“干脆从头来！”拉着比他矮一个头的小太监走往前头。
    长满雀斑，十四岁不到，较为纯真的小太监，犹豫道∶“你真的不怕杀头？”
    “怕什麽？”小邪得意道∶“皇上差点在我面前脱裤于呢！”低头在他耳际，细声而狡诈模样∶“还是我饶了他哩！”
    小太监露出不信神色。
    “你不信是不是？看！”小邪双手往胸前一拉，龙袍已现，道∶“虽然是小件些，也马马虎虎啦！”
    小太监顿时又傻了眼，愕然叫道∶“九龙袍    它    它怎会在你身上？”
    小邪笑道∶“皇上多的是，有什麽好大　小怪？你要，我明天就弄一件给你。”他狎笑道∶“挖掉胸前龙头，你也凑合凑合穿上，如此你的头就变成龙头了！”（龙袍过长，若穿在其身上，胸部龙头，正好能套住他整个头颅）
    小太监傻楞一笑∶”我不敢！”
    “久了你就敢啦，吃吧！”
    小太监现在已认为小邪不同凡响，犹豫一下，也吃起桌上食物。
    小邪笑道∶“味道还好吧？”
    小太监频频点头∶“嗯，虽然是二手货，一样可口。”
    小邪见他已恢　正常，才道∶“你叫什麽名字？”
    “小顺子，我来了叁个多月，一直在此看管，偶尔也替皇上送膳，你呢？”
    “我叫杨    杨邪，今天才来！”
    “凉鞋？”小顺子瞄向他，表情奇特，道∶“看你人怪，名字也怪！”
    “凉鞋就凉鞋！”小邪也觉得好笑∶“冬天到了，有鞋总比没鞋好！”
    小顺子轻笑道∶“你一来就闯了祸，今天的膳食，可要你送了，到时皇上责怪”，你想好应付方法没有？”。
    “不必想啦！”小邪笑道∶“叁颗骰子就解决了！”
    “骰子？！”小顺子若有所悟，道∶“你也会？常公公最喜欢玩了。”他又道∶“常公公就是御膳房的主事，你也是他管的！”
    “有伴好过日！”小邪合对了肚脐眼，轻狂道∶“还不是来一个杀一个，你常玩    ”
    小顺子摇头，来不及回答，已有声音传来∶“小顺子传膳——五香紫烧鱼片、辣味菊花蟹、红烧鳝段、芙蓉海　、冰糖燕窝，外带八宝粥，天宫侍候——”
    小顺子急忙回答∶“知道啦——”　忙从墙边抓起大平底银盘，直念着菜名，往桌边寻去。不寻还好，一寻下去，整个脸都已皱成一团∶“完了，完了！凉鞋你可真会吃，吃不下也罢，你竟然弄成一堆？现在要哪里去找？除了冰糖燕窝还没遭你的殃，其它全没了！”
    他又急又好笑的望着小邪，不知该如何是好。
    小邪笑道∶“别急嘛，反正都是菜，看我的！”随便抓起几个盘子，朝哪一大堆杂烩走去，道∶“什麽菜？念来！”
    小丁着急道：“小邪    事情都发生了，你还有心情开玩笑？”
    “我没有啊　”小邪认真道：“那像的　画得太丑了，不信你问问阿叁。”
    阿叁猛点头，道：“嗯，实在不像话，简直在破坏帮主形象。”
    阿四道：“这，我五岁的时候就会画了。”
    小七笑道：“鸭子不小心踩上去，也跟这画差不多。”
    大敌当前，四个人却如文人雅士在鉴赏名画般，品头论足，端的是胆大包天。
    王坚实在拿他们没办法，冷笑道：“说够了没？说够了，就乖乖跟我回去吧，本官让你多活几天，省得乱箭穿心，死无葬身之地。”
    小邪仍无多大反应，此　阵仗，他见多了，在品头论足之际，他们已有默契先保护小丁脱困，小邪笑道：“把柄果然被人们捉住啦，这下我可惨了。”
    “那你就束手就缚，也许可以救你同伴一命也说不定。”目光已瞄向小丁，狡笑不已，甚为小丁美色所惑。
    小丁感到混身不自在，急道：“小邪你快走，我们先拦住他们。”说着已抖出一双短剑，就想横向小邪前面，准备决一死战。
    王坚冷笑不已：“如果你们敢动，只要我一声令下，保证你们乱箭穿心。”
    小邪轻叫道：“小丁你闪一边去，我自有主张。”不等小丁回答，阿叁已拉退小丁，神秘笑道：“万事东西南北风，错不了。”
    小丁一阵迷糊，看他们样子，似早有准备，虽担心，却也深怕坏了计谋，心中甚为忐忑和矛盾，不知该不该听他们的。
    来不及让她决定，小邪已高傲道：“王坚你也太大胆了，明明知通找有拆墙的本事，你还敢来找我？玩命也不是这　玩法”
    王坚心神为之一紧，道：“你已知道我们会来找你？”
    “废话嘛　”小邪戏谑道：“再笨的人也该想到，所以我早有准备啦　”
    王坚脸色一变，冷森道：“你想怎麽样？”
    “不怎麽样？”小邪得意道：“你们这些王振的走狗，我老早就看不顺眼，现在正好一个一个的收拾，只要我这麽    嘿嘿    ”他笑得很邪：“只要我一叫，马上就有天兵天将下凡助我也　”突地他“啊    ”地并不大声急叫，只是想吓吓王坚。
    岂知叫声方起，猝然哔啦巨响，四面八万蓦地腾出数名黑巾　面人，分别罩向数排弓箭手，一阵细石打得士兵招架不住，乱成一片，当中一名也飘向小邪，挡住了王坚去路。
    如此突发，小邪愕愣呆然地坐在椅子上，不知所措，已然真的被吓着，因为他根本就没准备伏兵，这些人不知是哪来的？个个武功如此了得，逼得官兵招架无力。
    阿叁拍手直叫好：“哈哈，天兵天将，杀　来个炒沙锅。”
    王坚喝道：“全力迎敌，莫让叛贼逃了。”叁尺青锋已划出重重剑影，朝面人刺去，双方互拆绝招，打得难分难解。
    混乱之中，突有声音传出：“杨小邪你快走　”
    小丁以为他看出味道，不想走了，登时秀腕一探，拉住小邪，急叫道：“快走，否则就慢了。”
    小邪还没弄懂事情，吱吱唔唔，已被她拉入门内。阿四拱手笑道：“谢啦，小阵仗，交给你们，一切照计划行事。”
    嘴皮子耍够了，这才追向小邪。阿叁、小七也从容的闪入屋内，一点也无危情境。
    王坚目顾都不暇，那还顾得了他人？眼巴巴的看着他们遁去，光吼光叫，也无人拦下他们，不禁怒火更炽，怨　全出在　面人身上，攻的全足致命招式，然而自己武学差人太多，莫说伤人，能自保已是不错，节节被人逼得手忙脚乱，渐往後退。
    面人似乎不想伤人，守多攻少，见小邪他们已　去，再战两分钟，有人喝出：“退　”宏亮声音传出，数条黑衣蒙面人一起攻出最後一招，同时已藉劲朝四面八方倒窜，仿佛串了黑色的带子，刷出一道黑虹，眨眼已消逝各处，来得快，去得更突然。
    王坚大怒，狠手厉挥：“追，非逮到人不可。”
    官兵蚂蚁般急贯屋内，翻透了整个通吃馆，一丝人影也未见着，连想揩点油都没有，除了大厅外，其它厢房空空荡荡，和一座废屋差不多。不是小邪他们临时搬走，而是他们才来不久，光筹备大厅就已大费心思，根本没时间再布置其它房间，这一走，倒也干脆。
    王坚满面怒容瞪向大厅那张小邪大画像，喝道：“拆下它，挂在街头，当通缉令。”
    几名士兵应“是”，大费周章，甫将画像拆下。
    邱梅恨道：“这小子羽　如此之多，必须请京城再派高手，以能将他绳之以法。”
    王坚道：“公公说的是，下官自当禀明统领，那　必定难逃法　。”
    邱梅道：“他们可能逃得不远，王佥事不妨再搜出城外，说不定会有斩获”
    “自该如此。”王坚转向几名锦衣卫，道：“传令下去，搜出城外五十里，阻挡不肯被搜者，格杀勿论。”
    一声令下，官兵又往大门移动，霎时走个精光，如今大门已紧闭，两张六尺长一尺宽封条“Ｘ”状地贴在门上，通吃帮就此歇业。
    真武山林较浓密而平坦处，通吃弟兄各有表情的聚集该地阿四笑道：“棒，太棒了　小邪帮主只一吹　，神兵天将，叁两下就将敌军打碍唏哩哔啦，实属‘大下第一　’也　”
    阿叁叹道：“可惜就无本和尚发威的馀地，不过    ”他转笑意：“小邪帮主这招也够厉害了，佩服　佩服　”
    小邪茫然苦笑道：“我有这麽厉害就好了，你们光吹个什麽劲？”
    阿叁诌媚道：“唉呀　何必呢？这麽聪明才俊，让人知道又会怎麽样呢？”
    小邪瞄向他，邪邪一笑，道：“你知道的满多的嘛？”
    “哪里，跟你在一起，不变聪明也不行　”阿叁得意地耸肩回答。
    “变你的头！”小邪狠狠地给他一巴掌响头，笑骂道：“黑皮奶奶的，还吹，再敲下去，你要不要试试？”
    他举手作势欲敲，阿叁抱头　忙逃开，苦丧着脸，道：“你的计谋怎麽转得如此快？天丘马上就变成了天巴掌？”
    阿四干笑道：“还好，我马上就瞧出破绽了，天乒是自己偷跑来的。”
    小丁愣然道：“小邪    那些人当真不是你所安排的？”
    小邪无奈道：“这年头，好事的人可真不少，连玩命的事都有人抢着做，早知道他们要来，就该到总督府去转，让他们多多发挥。”
    小丁迷惑道：“这麽说，当真不是你所设计的了？”
    小邪得意道：“也该算啦，因为我人面广，有难的时候，只要一吹　，多的是抢着要帮助我的人。”
    小丁白他一眼，娇嗔道：“少不正经，帮什麽忙，通吃馆开张不到叁天就关了门，这　忙不帮也罢，有时候，我真想不透你倒底是怎样的一个人？花那麽大的心血才弄个通吃馆，你却像在玩家家酒    ”她也不知该如何说小邪才好，又好　又好笑地瞪着他，真不取再猜地下一步又要耍出什麽怪事。
    小邪尴尬而带有一丝得意，道：“意外，全属意外嘛　”
    阿叁叫道：“都怪阿四，放什麽鞭炮，惹来一身腥　”
    阿四白眼道：“你也一样，发传单就规规    发，还要什麽奖金，连我五十两银子都血本无回，我没向你要，你倒先怪起我来了，良心何在？”他冷眼道：
    “现在我正式向你宣布，快快将银子还过来，否则    ”
    阿叁不屑道：“否则怎麽样？”
    “哼哼    ”阿四突然急叫：“否则撕烂你的袈裟　”
    话声未落，他已扑过去，准备大打出手。
    “停    ”小邪喝住两人，老奸巨滑道：“少来，少来　少装模作样了，想耍把戏来骗我？好吧，要撕袈裟我帮你们撕好了。”
    他还没动，阿叁阿四已　叫起来，急忙求饶。阿叁道：“小邪帮主　可千万不能出手，现在是非常时期，袈裟破了，可就无衣可遮身了。”
    阿四尴尬笑道：“还是小邪帮主厉害，我刚要‘示范’，你就知通我的用意了。”
    小丁不解道：“你们两个    不是想打架？”
    小邪瞪眼直笑，阿四不敢再说谎，苦笑道：“我们是怕小邪帮主处罚，所以先处罚自己，以免小邪帮主亲自动手。”
    小七笑道：“简单的说，就是‘苦肉计’　”
    阿叁　阿四尴尬直笑。
    小丁终於明白，娇笑道：“原来如此，可惜肉都没打疼。”
    阿叁道：“所以此计失败了。”突然用力拱手：“现在只好劳驾小邪帮主出手了，命可破，袈裟不可破。”
    小邪瞄向他俩，有　无力道：“算了吧，以後你吃狗肉别那麽凶，我就感激不尽了，既然你爱袈裟如命，就该好好保护它。”
    “一定，一定　”阿叁感激不尽。
    小邪无奈道：“我也没办法夺走你心爱的东西，就多让你穿叁年好了。”
    “    叁年！？”阿叁、阿四笑脸一拉，苦得能滴出汁来。
    “叁年，不够？那就    ”小邪更无奈说着。
    阿叁、阿四　口同声抢口道：“够了，够了　叁年就叁年，多谢帮主恩赐。
    ”
    小丁想开口，又怕惹祸上身，张呀张地，仍未说出声音，怎为同情的望着两人。
    小邪得意道：“记着啦，叁年，好好爱惜吧　”
    阿叁苦笑道：“有没有办法带罪立功？”
    小邪道：“找一个学生扣一天，找一千个你就有得赚了。”
    阿叁叫道：“这不是老鼠会吗？”
    小邪笑道：“就是有傻老鼠让你宰，要、不要，你自己决定。”
    “当然要，”阿叁得意笑道：“好歹我还是只老鼠头，马上就有只笨老鼠了。阿四　”他抓着阿四脖子已往小邪带去。
    阿四冷不防被抓个正着，挣扎急叫，仍没甩脱小邪笑道：“逮住也没用，要榨出银子才算。”
    阿四反叫为笑：“这下你该放手了吧？我跟你一样是穷鬼投胎。”
    阿叁苦笑不已，只好松手，，阿四立时还他一个响头，叫道：“像尔这样抓，再十年也找不到肥老鼠，差透了。”
    小丁道：“别再闹了，我们谈点正事，小邪你认为那些　面人会是谁？”
    小邪找了块牛般大石头，众人坐下，他道：“该不会是黑巾杀手吧？“小丁　愕道：“你少吓人，那些杀手，不早就给你炸光了？”
    小邪道：“怎麽炸得光，西域多的是    他们会是拉萨和尚    这就要看小七了。”小邪道：“他鼻子灵　”
    众人转向小七，希望获得答案。小七道：“该不会，这些　面人    至少靠近我们那两位，我保证一定和他们碰过面。”
    小邪追问：“你可猜得出是谁？”
    小七苦笑道：“没办法，以前没特别去分辨，大都混在一起，只有等下次碰上再辨别了。”
    小邪频频点头，道：“至少可以证明我们曾经碰过他们，至於他们是何人？
    管他的，碰上了再说，反正他们是在救人，看起来好像是友非敌。”
    通常猜不出的事，他总会先丢在一旁，等更有线索时，再一拼处理。
    阿叁道：“不猜也好，咱们回去，生意总得要做下去。”他急着想找人，大拉苯老鼠。
    阿四冷笑道：“你自己回去吧，说不定人家已弄好油锅，等你下锅。”
    小丁急道，“怎麽办？好端端地，谁知又冒出一个太监？”白眼小邪：“都是你，专惹这些不要命的事。”
    小邪被骂，反而显得高兴，尴尬又得意道：“我故意的啦，故意的啦　嘻嘻”他的笑声，任何人都知道他在胡诌。
    小丁嗔目道：“看你，就是一副不正经的样子。”
    “唉呀，人家正经，你反而说不正经。”小邪叫道：“我是故意要让他们逼我走路，这样我才可以名正言顺地去找那混蛋皇帝算帐　”
    “小邪    我不许你去。”小丁紧张道：“京城高手如云，你    ”
    “什麽高手？比起武林，还差一大截。”小邪自得道：“想当年黑巾杀手都奈何不了我，京城那瘪些十又算什麽？最重要，我还是要替张人人伸冤，不去怎麽可以呢？”
    阿叁认真道：“对，该去找那老混蛋，呀    小混蛋才对，一屁股事都不管，任由王振作威作福，不知还要害死多少好人，非得修理他不可。”
    阿四也赞同，道：“反正太原也混不下去，到京城，人多地广，照样可以出人头地。”
    小七道：“也许找到皇上，可以解决小邪帮主的通缉令，为了一劳永逸，值得一试。”
    “看　”小邪得意道：“通吃帮五英雄，只有老二反对。唉　拿菜刀的，心肠都比较软。”
    “小邪    ”小丁跺脚道：“人家关心    ”
    “关心我对不对？”小邪俏皮道：“小丁最　贴了，处处替我着想”
    “小邪    ”小丁嫩脸更红，困窘非常：“人家说    ”
    小邪又截口道：“说真的，对不对　”他笑道：“我当然知道你是说真的。
    因为你的心和我的心足相通的，这叫    叫    心什麽的    相咬吧    ”
    小七道：“叫心心相印　”
    “哦，”小邪笑道：“心心相印    不过    心心相咬就更进一步了。”
    小七笑道：“也可以啦　”
    “小邪，我不理你了。”小丁窘红耳根，甩头就想走。
    “好好，不咬，不咬　”小邪追上去，拉住她，笑道：“心不咬，嘴咬就可以了。”
    “小邪你    可恶！”小丁羞窘万分，猛跺脚，想挣脱小邪右手，却愈挣愈近，急忙通：“小邪你快放手，这样    ”
    “太亲密是不是？”小邪笑道：“都老夫老妻了，还在乎这些？”他看小丁不得不装生　样，方自松手，笑道，“不过，我还是很在乎的。”
    小丁瞪他一眼，嗔道：“没有一次正经的　”话虽冰冷，心中却荡起阵阵涟漪，让她痴醉。
    小邪轻笑不已，他如此闹，只不过是想冲淡小丁为自己担心而引起的愁怅，见她好多了，才笑道：“你现在该不会反对我进京了吧？”
    小丁幽幽叹道：“找们一起去好吗？”
    小邪道：“放心，我老头不全说过天下没人杀得了我？我一人去就可以了。
    ”
    “可是    我还是放不下心。”
    “唉呀，这又不是去做生意？你们去，我更不能放心，这样好了，”小邪道：“我先去，若一个月没回来，你们再去，如何？”
    阿叁把手赞成道：“我最相信小邪帮主一定能顺利完成任务，在此预祝你，马到成功　”他还是想养他的老鼠窝。
    阿四和小七知道小邪一身能耐，若跟去，说不定更添麻烦，也双双赞同。小丁百般不愿，却也拗不过小邪，轻叹道：“你就是那样让人不安　”
    小邪安慰道：“别酸了嘛，京城丐帮弟子遍处都是，你还怕什麽？每次我还不是活得好生生的。”
    小丁叹道：“那你快去快回　少惹事生非。”
    “哈哈，诗口口，小丁答应了，真难得。”小邪蹦起来，神情激动道：“猛龙要过江啦　”
    阿叁笑道：“猛龙要过江，我这小龙要回府吃老鼠罗　”
    小七道：“小邪，你还没说好，我们该在那里等你。”
    小邪敛起激动神情，沉思半晌，道：“还是在太原城。”
    阿叁登时拍手鼓掌叫好，阿四却皱眉头，道：“小邪帮主，你没开玩笑吧？
    ”
    “没有，”小邪解释道：“现在通吃馆可能已被查封，而我又在京城，王坚他们可能不会去搜，最主要是萧王府的人一定会担心，我们必须和叫小王爷联络上，以免再出差错，另外    ”他笑道：“生意还要靠阿叁，就看你的啦　”
    “没问题　”阿叁精神饱满道：“当你回来时，别忘了带老鼠笼啊　”
    小邪笑道：“别抓的都是炸不出油的，小心我剥了你的皮。”
    阿四道：“到处都有官兵，生意怎麽做？”
    小邪　眼笑道：“你有看过捉老鼠的人大摇大摆的吗　”
    阿四恍然道：“我懂了，来暗的　”
    一阵畅笑和告别後，小邪已独自走往京城方向，小丁、阿叁、阿四和小七则利用　会，已然潜回太原城，以便和萧无痕取得联系。 

第叁章
    “五香紫烧鱼片    ”小顺子边念边找，除了一小部份，其他都已报销，鱼片只剩四五片，菊花蟹少了五只脚，鳝鱼段只见尾巴，海　还多些，但也少得可，放在盘中，简直像是给蚂蚁吃的，不能看。
    小邪笑道：“有就好啦　”
    小顺子亦感到好笑，却又不敢笑，憋得满脸通红，结巴道：“这    这怎麽吃？”
    小邪道：“怎麽吃？抓着就吃，还不简单？”
    “我是说    不能吃饱。”
    “要吃饱？更简单。”小邪理直　壮，道，“馒头多带几个不就成了。”
    小顺子禁不住已笑出来，道：“这里没馒头，若有，皇上没点，我们也不敢送去，倒是八宝粥    ”
    “八宝粥也一样　能填饱就行啦　”
    小顺子无奈，只好领着他去厨房盛粥。同样一弄房屋，转个回廊就已抵达，御厨很快料出热腾腾八宝粥，两人已往天　宫行去。
    有小顺子带路，很快找到地头。
    一片梅林，殷红花朵都已绽放，迎向东方晨曦，更显朝　蓬勃，石砌方形城堡般雅致建筑物藏於其中，更有股神秘感觉。
    两人绕过梅林，走向天　宫，一排拱形窗棂呈现眼前，中间里边也传声渐入，随後又传出：“‘香梅亭’侍候    ”
    “遵旨    ”
    小顺子又带小邪走往梅林，来到一处八角古雅小亭，他紧张道：“你准备好了没有？皇上马上要来了，可能还有王公公    ”
    小邪道：“早就准备好了　”
    小顺子方想放下心情，小邪已轻笑指往菜盘：“东西都在这里　”
    “你    真是　”小顺子哭笑不得，道，“都在这节骨眼里，你还有心情开玩笑？不管你了，我还要招呼摆桌椅　”
    小邪装腔作调，道：“号（好）逆欠揍吧（你请走吧）　”
    小顺子叹道：“要是挨揍就能了事，我也不放在心上，就怕掉了头　”
    说话间，他已走向林中，不久已带着两名小太监，扛着白玉般桌椅，摆在雅亭，再铺上厚厚椅垫，然後要小邪将餐具碗筷摆妥。
    小顺子仍带紧张，道：“全看你啦　最好是王公公没来　”
    小邪道：“他没来，一大堆粥，怎麽吃完？”
    小顺子来不及回答，已有人喊出：“皇上驾到    ”
    数十名锦衣卫已将“香梅亭”四处远远的围住。小顺子和小邪已低头拱手，准备迎接。
    不久，皇上和王振已慢步行来。
    小顺子道：“恭迎皇上大驾，公公大驾　”
    小邪也跟着喊。
    皇上道：“免礼，退一边去　”
    “谢皇    ”小邪还没说完，小顺子已扯他衣角，小邪登时明白还有位王公公，　忙又低下头。
    王振瞄向小顺子，道：“新来的？”
    小顺子讷讷道：“回公公，凉鞋昨日方拨至御膳房。”
    王振稍微冷森瞄向小邪，见他躬身得脑袋快撞了地，心头为之一乐，挥手道：“一旁侍候去　”
    “谢皇上、公公　”
    小邪抬头，讨人喜爱脸孔，并没带给王振多大排斥，两人已走向皇上左侧。
    皇上和王振相对坐下，王振道：“开膳吧　”
    “是　”小祁轻巧地走向桌面，就要掀开盖子。
    皇上突见是他，吓得猛抖身躯：“你    ”还好小邪弯下腰挡住王振视线，否则势必被他发觉。
    小邪一本正经道：“新来的　”他向皇上眨眨眼晴，自有灵犀一点通。
    皇上整个人都已傻了，根本无法想像世上怎会有如此大胆的人，要他躲起来，不到几个时辰又跑出来？端的是亡命之徒。
    小邪已慎重地打开冰糖燕窝，老毛病又犯了，道：“皇上先来点凉的如何？
    ”
    皇上还没开口，王振已冷森道：“皇上要吃，他自己会说，由不得你插嘴”
    小邪道：“是　不过    不过    ”他的表情，让人觉得，他是真诚而带有苦衷。
    王振怒道：“不过什麽？快把盖子拿开　”
    小邪无奈，道：“公公既然如此，奴才只有遵命啦　”
    盖一掀，皇上已愣住，王振怒　冲天，道：“这是怎麽回事？”
    小邪一本正经道：“对啦　菜全送到了。”
    王振怒拍桌子，已然站起，厉道：“你敢戏弄皇上？如此菜肴怎能吃得饱？
    来人　给我拖下去斩了　”
    有锦衣卫应“是”，走前两名，准备捉人。
    皇上稍急道：“等等　”
    王振拱手道：“皇上，这小畜牲已犯下欺君之罪，罪无可逭　”
    皇上道：“先生所言不错，但    小小奴才，岂有此大胆？不如问清再说。
    ”
    王振突然才想到此重要原因，拱手道：“皇上英明　”
    皇上颔首，转向锦衣卫，道：“退下，不得靠近　”
    “是　”锦衣卫退得很远，他们已得到“不得靠近”的指示，若再靠近，恐怕就有杀身之祸了。
    王振坐下，厉道：“说　这到底是怎麽回事？”
    小邪轻笑道：“将就点吧　厨房的罢工了？”
    他实在看不惯王振那副脸孔，顾不得再装下去，卯上了。
    此话引得皇上和小顺子都觉得好笑，只有工振怒意更炽，喝道：“大胆　他们敢？”
    “他们是不敢，只不过他们没办法　”
    “他们为何会没办法？”王振喝道，“你睁眼在说瞎话是不是。”
    “奴才可是实话实说　”
    王振突然想到：“你是说他们受人控制？”他已想到昨夜刺客之事。
    小邪摇头，道：“不是，他们活得很好　”
    “那为什麽他们会没办法？”王振也搞不懂小邪所言何意。
    小邪憋住笑意道：“有人    有人专门负责吃他们做的菜，他们当然没办法啦　”
    小顺子和皇上都露出笑容，那人不就是小邪？
    王振厉道：“谁那麽大的胆子，敢专门负责吃菜？”
    小邪摇头道：“不晓得，不过他    吃得好凶，能留下这几片，已是万幸的了　”
    王振瞄向桌上那几两不到的珍馐，亦觉想笑    果真是万幸？
    小邪指着去了五爪的螃蟹，道：“那螃蟹，好像一半是空的　”
    皇上已忍不住笑出声音，道：“这人，实在太大胆了　凉鞋，你可知道他是谁？朕要斩了他　”
    小邪睨眼道：“回皇上，奴才不知他是谁，不过奴才想那人还会去吃，皇上只要等上叁天，一定有所收获　”
    “要那麽久？朕觉得他随时部会去愉吃　”
    小邪道：“既是随时都能去吃，就不能算是偷吃了　”
    王振喝道：“凉鞋　你也太大胆　竟敢将此呈给皇上，你不要命了　”
    小邪面有难色道：“公公您不知，要是奴才不准时送上来，受连累的恐怕就更多人了　”
    “你端此不成样的早膳，无　冒渎皇上，仍是死罪难免　”王振说话口　已放软。
    小邪哭丧着脸，道：“奴才只能遵照皇上旨意将菜弄来，以免皇上吃不到早餐，并无冒渎皇上之意，至於生死之间，奴才早就想通，死就死吧　能为皇上而死，奴才并不害怕　”
    王振突然冷狡目光直盯小邪，似乎想看穿他心意，亦似在盘算心中决定，他冷道：“你自知必死，所以才出言不逊？”
    小邪苦笑道：“该死就要死，总该把事情说清楚，否则害了别人更不好，公公请见谅　”
    皇上听他能为自已死，虽然明知是开玩笑的话，心中仍受用无穷　真以为已找到了知己。他道：“你可知那人如何潜入御膳房？”
    小邪道：“奴才不知，但奴才和小顺子一起守夜，突然飞入一位黑衣如魔鬼的脸孔    好像是戴了面具，对我和小顺子冷笑，然後就点了我们两人穴道，开始吃起东西，他还弄了一团糟，然後就走了。”
    王振似乎也想饶过小邪，洪手道：“皇上，那人可能是刺客，虽然凉鞋守膳房，但根本不是其对手，而此时凉鞋明知会死，竟不愿连累他人，不逃脱，此忠心，实属难得，祈皇上能赦其死罪　让他仍有　会为皇上效忠。”
    “先生说得　是　”皇上没想到他会替小邪说话，这倒省了自已不少嘛烦。
    道，“如何处置他，就由先生发落好了　”
    王振转向小邪，冷道：“还不快谢皇上隆恩　”
    小邪　忙下跪，膜拜，甚而激动道：“谢皇上大赦之恩，奴才鞠躬尽瘁，以报    以报骰子隆恩　”
    皇上冷笑道：“起来吧　只要你对朕忠心，朕自会奖赏你　”
    “谢皇上　”小邪再拜叁拜，方自站起。
    王振冷道：“你方才所说什麽‘骰子隆恩’？是指何意？'小邪闻言，急忙道：“是‘来世隆恩’奴才太激动，所以说错了　奴才来生也要报答皇上恩惠　”
    皇上闻言已哈哈直笑：“好　很好　”一方面是笑小邪得“骰子隆恩”，另一方面却以认来世能相互为友，何尝不是一大乐事。
    王振通：“死罪已免，但终究有错，就罚你叁月不得请薪，你可心服？”
    此惩罚不重，但也不轻，因为太监本已非正常人，最喜爱者，乃归於金银珠宝，被扣薪资，对太监来说，较为吃重，尤其又是年轻太监。
    小邪本就没薪水，扣个叁十年也无关痛痒，当下连连道谢。
    王振道：“好好给我呆在御膳房，我随时会去找你　”他已有心将小邪收为心腹。
    小邪又是一阵告谢，应“是”。
    王振转向皇上，拱手道：“皇上，事出突然，不妨先进食小许，以能温饱，再叫御膳房重新作菜，如何？”
    “也好　先生一起用吧　”
    “奴才不敢　”
    皇上只好自行喝碗八宝粥，已起驾　去，临行还送了小邪一个会心微笑。王振仍是一番告诫的话，方自随皇上进入天　宫，锦衣卫也随之撤去。
    小顺子这才嘘　叫道：“好险　凉鞋你的命是捡回来的　”
    小邪瞅眼睨向他，道：“不是捡回来，而是他们根本要不去　废话少说　快收拾收拾　找那常公公，卡啦（赌骰子）去　”
    小顺子实佩服得五　投地，心想要是有小邪一半运　就好了。叁两手已将餐具收拾妥善，道：“现在白天，他们可能不玩    ”
    “那有好赌的人会选时间，走就走　”小邪道，“别忘了我的薪水被扣了，不捞一点回来，怎麽过？”
    小顺子也很想看他是如何蠃了“龙袍”，道：“好吧　我带你去，他们赌不赌，就看你自己了。”
    小邪突然想到了什麽，问：“你知道王公公的住处在哪里？”
    ”你想干什麽？“小顺子　愕问。
    小邪道：“没啦　他救我一命，我总得送点礼物去孝敬他　”
    “哦    看你还满懂规　的？”小顺子道，“在丹阳宫左侧，黄石地面的宫殿，王统领也住在他隔壁。”
    小邪频频点头，道：“要送，两人一起送　”邪邪一笑，道，“要是知道他们的秘密藏宝库就好了　我将礼物偷偷放在宝库门口，王公公一定会大吃一这效果一定比亲自送给他要好得多　”
    小顺子那有小邪那般诈？真以为小邪是为了送礼，立时道：
    “你也帮我送一份如何？听他们说，要是王公公收了礼，马上就可飞黄腾後达了　”
    小邪笑在心里，道：“好　你的礼物，我也替你准备，保证王公公不会失望”
    小顺子道：“真实地方我不清楚，但听他们时常说‘要是有王公公寝宫财宝的一半就心甘情愿了’，我想王公公宝藏可能在寝官里。”
    小邪不时拍打他肩头，笑道：“有你的　礼物就送到他寝宫好了　怎麽走？
    ”
    小顺子很快将地点告诉他，甚至守卫在何处，都详细说清。
    他不希望小邪被守卫找麻烦，礼物无法秘密送到。
    两人很快回御膳房，小邪要了一个大布袋，说是要装礼物，小顺子热心有加，送他到丹阳宫，方自回来。小邪则扛着鼓膨膨布袋，不避不闪，逢见卫兵拦通，就说是送礼的，还大大方方塞出金元宝给卫兵，一路下来，也花了数十锭元宝，终於抵达王振住处。
    小邪瞄向如黄金般宫殿，满意笑道：“果真是只肥羊，不揩点油，实在对不起良心　听小顺子说王八蛋在宫外还有更大的王侯府，那天再去光顾一趟，才不致於两头落空　”
    凭着“偷怪”梁空空教他的本领，他很快找出宝库入口，正位於第叁寝宫的一幅仕女画像後面。推开石门，走下石阶，点燃油灯，霎时珠光宝器闪烁耀日，数不尽数。小邪甚为满意，要挑什麽就什麽，已将布袋装的菜盆，银盘倒出，很快找出藏宝箱，轻巧拨开铁锁，黄澄澄元宝一排排呈现眼帘。
    “嘿嘿　小的去，大的来　划算，划算　”
    他很快将金元宝倒入布袋，　将银盘菜盆装在箱底，只留最上一层元宝以伪装。秤秤布袋，足足有七八百斤重，这些重量还难不倒小邪。意犹未尽，他又往壁上，架面搜寻，专找一些较小而不显眼的东西，抓抓找找，凑足一大袋，方自走出宝库，笑嘻嘻道：“妈的　老是蠃钱，就没得玩，这些足足够输叁天叁夜，呵呵    ”
    先前送了元宝，现在走出门，卫兵尽是笑容，还希望小邪再来。
    小邪的回答，当然是：“要送礼时，我随时会来。”他准备叁後再来。
    不久，他已回到御膳房。
    小顺子见他又杠布袋回来，大感疑惑，问道：“怎麽？公公不收？”
    小邪笑道：“当然会收，我摆在他寝宫，谁也没看见，这是我另外找的赌本。”邪笑道，“赌博没本是不行的啦　”
    小顺子笑颜顿展，道：“那你随我来，常公公也想见见你，你的事，我告诉他了　”
    二话不说，两人又往另一座庄院行去。
    常公公相貌并无出奇之处，硕大身材，若非长不出胡子，否则必定像个孔武有力的杀猪者。
    他见小邪走进这间似乎专为赌博而摆设的房屋，四周吊满厚布，掩去窗口强光，大白天，此处还点着油灯，但一样通亮。
    “你就是凉鞋？”常公公问。
    小邪笑道：“是的　常公公　”他走近，拿出一包东西，放在常公公所坐紫檀木椅旁置有茶具的小茶几上，道：“一点小意思　请公公笑纳　”
    常公公很自然地往礼物摸去，老道的经验告诉他，这全是值钱东西，霎时笑声传出，道：”真懂事　难怪王公公会喜欢你？”
    “应该的　”
    常公公轻笑一阵，道：“听小顺子说，你想玩骰子？”
    小邪狡黠一笑，仍乖巧道：“奴才以为公公也喜欢玩，所以    所以    ”
    如此一言，倒是小邪在投其所好，常公公笑得更开心，直叫好，转向小顺子，道：“你去请几位公公来，说今天提早开场。”
    小顺子应“是”，奔门就出。
    常公公有意试探小邪功夫知何，道：“我们先玩两把，如何？”
    “好啊　”小邪求之不得，马上走向中间方木桌，往桌上骰子猛抓，弄得咯咯直响。
    常公公也迎上来，陪他玩几把，感觉都一样，觉得对方稀松得很。
    不久，小顺子又带了四位中年太监，一到此屋，凑上去就开始　杀。
    小邪故态　萌，道：“我作庄如何？看　我是有备而来　”
    众人瞧向他抓出桌面的几锭元宝，当下也答应，几回下来，互有输蠃。小邪觉得不过瘾，　又叫小顺子去找人，不管是谁，有空的，全都可以。不到半小时，又来了两位厨师、七位士兵，　杀开始激烈，赌桌上无亲友，小邪狂妄更甚，喝道：“大爷今天是来输蠃子的　看　”大布袋就往桌上压，谁知，哔啦啦，木桌被压垮，银钱落满地。
    “小太监　你搞什麽？”士兵有人叫骂，就想揍人。
    小邪尴尬一笑，道：“慢且、且慢　搞乱了是不是？找不回来的，我赔　”
    他可大方得很，一抓就是十馀锭金元宝，耍得众人哈哈笑，皆大欢喜，早已忘记小邪这麽小，哪来那麽多钱？只想趁　会多捞点油水。
    常公公道：“桌子坏了　我得再找过    ”
    小邪道：“唉呀，这小桌子能赌多大？不如到御膳房，那又长又硬的青石桌，赌它叁天叁夜也不会坏　”
    “可足    要是皇上怪罪    ”
    “不会的啦　”小邪道，“昨夜刺客刚闹过，损失多大，皇上也不知道？叁两天，一定不会出问题，再找几个厨师专门负责快速餐食，不就得了？”拨甩布袋，“银子那麽多，你有几张桌子好让我压？”
    常公公还在考虑，小邪已吆喝道：“走　那地方有吃有喝又有拿，多派两名卫兵把风，一定没问题　”
    他率先拉起布袋就走。赌徒在元宝趋使下，也跟着走。
    十馀丈长的餐桌，已腾出一空位，众人开始继续　杀，不一小时，闻风　至的人，已挤得餐桌水泄不通。小邪早已立在桌上，来回走动，好不威风。
    “杀呀　四五六啊    ”小邪甩出掷子，结果是　二叁。他突然大笑：“哈哈　原来是瘪脚鸡，通赔啦　”提着布袋，走向群众，笑嘻嘻，道：“你押叁两，我就赔叁两，押七两，就赔七两，不够找零    好　就欠着　”
    这算哪门赌法？众人趋之若　，已达到疯狂地步。
    从早晨至黄昏，以致於夜晚，卫兵之脱班，厨房之滥食，早已屡见不鲜，也引起了锦衣卫上司之注意。
    将近叁更，吃喝声不断。
    蓦地
    “你们在干什麽？”
    一声大喝，全场赌徒愣住了，齐往门口瞧去，　惶失措，齐拱手揖身，道：
    “王爷千岁　”
    来者正是祁钰，为皇上祁镇之弟弟。他目光已移向桌上的小邪，那　想笑又不能笑之神情，憋得他不时吸　，以平息内心之冲击。
    他早上就已闻知小邪混迹御膳房，以及戏耍王振一事，心头已揣测此人可能就是昨夜所见的顽皮小鬼，现在乍见，果然不出所料，更有那　重见小邪的喜悦。
    小邪猝见是他，心知无法保住身份了，也摆出姿态，瞄向祁钰：“你又在干什麽？”
    小顺子始终都在他身边，闻言，又已吓出胆汁，　低声音，道：“凉鞋他是王爷啊    ”
    小邪听而不闻，姿势依样威武。祁钰早知他心性，冷道：“本王问你在此干什麽？”
    “发银子啊　”
    “我看是在围众聚赌　”
    小邪问得很绝：“王爷有看过只输不蠃的赌博吗？”
    祁钰被问得结舌，不知如何回答。
    小邪得意笑道：
    “奴才是在掷骰子、发银子，不算赌博　您搞错了　”
    祁钰转瞄众人，冷道：“可有此事？”
    “回王爷，正是如此　”
    祁钰脸容较为缓和，冷道：“你哪来如此多银两？”
    小邪答对如流，道：“臭上恩赐，不收都不行，压得我喘不过　来，只好发给他们，通通有奖啦　”
    祁钰冷道：“你跟本王去见皇上，若撒谎，小心人头落地　”
    小邪也没办法，道：“该见就见，皇上口袋还有我的藉　呢　”
    众人但觉想笑，只怕小邪小命不保，才来不到一天，就已惹了几件要命的事。
    祁钰道：“夜已深，不准再聚集此处赌    领银子，　快回去　”
    众人大谢王爷开恩，已低头想　去，老命都难保了，哪还敢要桌上银子？
    小邪急道：“银子快拿走，留下来，我怎麽办？”
    祁钰感到好笑，竟有人如此不爱银子？道：“带走吧　”
    “谢王爷　”
    众人暗自庆幸，抱着银钱，纷纷　去，只剩卜小顺子和小邪走不了，因为御膳房就是他俩的家。
    小邪道：“小顺子，剩下的还不算少，你就替我保管，我很快就会回来　”
    小顺子唯唯应诺，担心地瞧着小邪，这一去，不知何时方能回来？
    祁钰道：“走吧　”
    “带路　”小邪潇洒地挥手，逗得祁钰反瞄他一眼，不说话，转头就走，小邪向小顺子招手道别，也随後跟了出去。
    祁钰并没带他去见皇上，而是带往“静心宫”，自己住处。
    垂柳的曲湖，古雅的房屋，自有文人之　息，两人已登上画舫。
    小邪嘲笑道：“在这里见皇上？”
    祁钰笑道：“皇上要明天才能见，这是我的船，还满意吧？”
    小邪瞧向四周，但觉小阁楼般罩上轻纱，四周又摆了数盆古松，及兰花，倒也幽静。但他那张嘴，老是吐不出好句子，道：“这倒像是插了花的脸盆　”
    祁钰薄脸微红，乾笑两声，道：“你的形容很特别，坐　找们喝两杯。”
    小邪也不客　，坐向小阁中央矮桌前，抓起酒壶已往嘴中灌。祁钰轻笑，也坐於他对面。小邪足足灌完整壶酒，方自哈出酒　，瞄向祁钰，睨眼道：“喂七层塔　你找我来此，有何目的？”
    祁钰轻笑，道：“没有目的，就不能找你？”
    “不能　”小邪叫道，“本王不是随便可以见人的　”喝口酒，挟片卤牛肉往嘴中送，瞄向祁钰，笑得十分邪。
    祁钰感到混身不自在，好像心中的秘密早就被他看穿似地，乾笑一声，道：
    “你好厉害，把禁官视若无睹，来去自如　”
    小邪睨眼道：“你想学功夫对不对？”
    “只要你肯教我    ”
    “肯　当然肯    ”小邪神秘而做作道：“还欠人呢　”
    祁钰喜悦道：“当真？”
    小邪挥动手中酒壶，讪谑狎笑着：“太原城通吃府，随时欢迎你来报名。”
    他又道，“这是公司，不能收零的　能不能去，你自己想办法，本王不能留在宫中跟你鬼混　我的事业做很大，忙得很。”
    祁钰本也想要小邪留下来，但经地这麽一说，心知是不可能了，还好太原京城只须叁天路程，往返也十分便利，去“报名”也无啥碍事。
    “我会去的　”他问，“听说萧王爷的儿子萧无痕，功夫十分了得？”
    “对呀　你怎麽不找他学　”"
    “有想过，只是    一直没决定　”
    小邪斜眼捉狎一笑，道：“你想找一个武功天下第一的人，对不对？”
    祁钰脸颊微热，心事已被人猜中，但他并不否认，道：“是有这麽想过。所以    ”
    “所以就找不到师父了？”小邪斜眼道，“还没学会走路就想跑？你若跟萧王爷学，说不定早已大功告成了，光等，有啥用？”
    祁钰并非没学过武功，只是找不到高明师父，一直没拜师，如今闻小邪所言更觉羞愧，不喝酒也脸红。
    小邪道：“这件事就这麽决定，还有事没？没事我累得很　别忘了我还是刺客，为了免连累你，你最好回房，我就窝在船上，有事明天再说　”打个呵欠，“唉　赌劲一去，做什麽都觉得不对劲。”
    他已干脆窝在地毯上，两夜的折腾，也够他累了。
    祁钰也觉得该让他休息，不过还是问了一个问题：“那些银子    ”
    “王振的　莫不成你还怕我偷国库？还是皇上的？”
    “我是有点担心　”祁钰已笑出声音，“若是王振的，偷再多也没关系　”
    小邪瞄向他：“你不喜欢王振？”
    祁钰稍有怒意，道：“先皇早就造有巨碑谕令内臣不得干预政事　王振却将比碑拨去，还欺瞒皇上，作威作福，我自不喜欢他。”
    小邪叹道：“看你们当龙　的，毛病、麻烦可真不少？好吧　既然你也讨厌他，有　会，我就抓他，让你　他几脚　”
    祁钰笑道：“　他并不重要，最主要是如何使皇上醒悟，否则再此下去，大明江山恐怕不能保了。”
    “他还有江山？”小邪得意直笑，“他早就输给找了　”
    祁钰愕道：“皇上和你？    ”
    “上过赌桌啦　”小邪笑道，“他现在正每天吞骰子，好将江山蠃回去；我看难罗　”
    祁钰但觉哭之不得，皇上虽冥顽，但也不致於赌上江山？
    小邪道：“唉呀　江山那麽大，蠃了，我也带不回去，你担什麽心？回去睡觉吧　说不定明天就有人来找我买江山了　”
    他已窝得更深，不再理祁钰。
    祁钰实在拿他没办法，看看夜色，雪早已停，下弦门显得特别亮，亦十分清冷。脱下斗篷，道：“凉鞋　你就盖上，别真的着凉了　”
    小邪并没转头，说声“谢啦”，反手抓住斗篷往身上放，连身躯都没扭动。
    祁钰轻经一笑，对小邪坦直态度颇为欣赏，拱手道：“你好好睡，明天见”
    小邪淡然“嗯”了一声，祁钰方自含笑　去。
    两天两夜的胡闹，也着实让小邪心神彼惫，只躺上两分钟，就已呼呼入睡。
    身在大内险地，依然睡得四平八隐，一点也不心　。
    月七如冰，亮而冷。湖面如镜，平而静，像能吞尽天空所有东西般倒映山河。
    冷风吹过，画舫随涟漪轻荡，往湖心渐渐飘去。
    第一道朝阳撤向湖面时，灿烂金光跳动的水波已将画舫吹向一头倚湖而立的红楼，偌大的楼前花园已传出嬉笑声，几位宫女装扮的少女在此追逐嬉戏。
    一位绿衣貌美女子已发现搁在秃柳树的画舫，“咦”了一声，道：“王爷怎麽那麽早就冶游湖面了？莫非    ”她似乎想到什麽，朝红楼轻叫：“公主王爷来了    ”
    她以为王爷想找公主，登时高呼，她一喊，其他叁名宫女也不敢再嬉闹，忙退向花园另一头。
    不多时，从楼阁走出一位红衣系有双绺的清灵而带点刁钻的小姑娘。若小邪见着，一定会张口结舌，此人不是在路上被他“雕塑”的女子，是谁？她竟会是公主？难保和她说话就是冒犯了。
    她正往熟睡的小邪走去。
    “哥哥　你这麽早就来找我？有事麽？”
    小邪熟睡方酣，他想也没想过画舫会随着曲湖飘到此地？更没想到会在此碰上被自己捉弄的小公主。
    “哥哥    你怎麽不说话嘛　”红衣姑娘得不到回话，已不甚高兴。
    绿衣女子道：“难道王爷不在船上？”
    小公主瞪目插腰，不服　又叫嚷：“哥哥    ”
    这声音尖锐得似乎可以扫动水波，画舫亦仿佛晃得更厉害，小邪也被她吵醒，甚为不悦，叫道：“那个死丫头，鬼叫鬼叫的？不知本王在此长眠吗？”
    小公主见已有反应，霎时笑出声音，叫道：“哥哥　你怎麽可以骂人？”
    “骂人？我还想揍人呢？”小邪坐起，甩着头，似乎还没完全醒过来。
    小公主嗔叫道：“哥哥你再骂人，我就不理你了　”
    “哥哥？”小邪迷糊道，“我哪来的妹妹？”心神为之一颤，醒了不少，忙往窗口瞧去，一片淡青湖面，瞧错方向，　转向後方，拨开窗帘，光看那人一身红衣，两条发束，也知道那人是谁，不禁咋舌苦笑，直叫：“乖乖　恰查某怎会在这里？还认起我当哥哥？好吧　要当就来当　”
    他马上披上斗篷，整好衣冠，想想又往左边置有文房四宝的桌面抓起毛笔蘸上墨汁，往嘴边画两撇八字胡，想隐去本来面目。胡子长於嫩面，　不协调而不伦不类。
    “妹妹　”他顿着声音道，“哥哥骂你，是你的福    ”
    他已背向着小公主，慢步地走出船外。
    小公主兄他如此模样，觉得他有点反常，尤其头上还戴着宦官帽，道：“哥哥你怎麽了　一大早的就    嘻嘻    ”禁不住她和绿衣姑娘已笑出声音。
    “不准笑　”小邪喝叫，登时将两人震住，憋冷声音，道，“哥哥没笑，你笑什麽？”
    小公主从来没见过哥哥如此凶，一时也害怕起来。默默地站在那里，不知所措。“哥    是您来找我的    ”
    “谁来找你？”小邪叫道，“我怎麽知道会跑到这里来？”
    宫女已起疑，道：“王爷怎会不知自己身在何方呢？”
    “大胆　”小邪怒喝，“本王喝醉了酒，哪里知道身在何方？由得你来责问，还不跪下？”又大喝，“两个都跪　”
    暴如雷霆的声音，早就将两人吓软了脚，双双下跪，连头都不敢抬起来。
    小邪此时方转过身躯，笑歪了嘴，仍冷冰冰叫道：“简直无法无天，本王是怎麽教你们的？”
    小公主禁不住已哭起来：“哥    你    你欺负人　”伏在宫女肩上，哭得更伤心。
    小邪叫道：“我不欺负你，要欺负谁？”
    “哇    我不管　我要告诉大哥　你欺负我　呜    ”
    小邪突然一改口吻，叹道：“唉　哥哥岂想欺负你，只是万不得已，老毛病又犯了　”说到後来，竟也笑　了眼，走下画舫，不停抚着小公主秀发。
    小公主突地放声大哭，转伏小邪双腿，似想将一切委屈，哭得一干二净。
    小邪安慰道：“尽量哭，尽管哭　不过小心点，别把我裤管弄湿了　”
    这话逗得宫女也窃笑不已，头虽不敢抬起来，眼眸已瞄向小邪双腿。再往下看，那双专门为水中设计的平底蛟皮软鞋，再穿几个映d，就真的可当凉鞋了。王爷根本不可能穿这　江湖草芥的鞋子。宫女愕　，已扯向公主衣服，一连扯了数次，方将在恸哭的公主给扯抬头，宫女　忙示意公主瞧向小邪那双鞋子。
    小邪正感意外，哭声怎麽没了？轻声道：“哭够了是不是？哭够了就该节哀顺变。”
    小公主没回答，瞄向鞋子，霎时　叫道：“二哥你    ”抬头已和小邪照面，猝地大叫“啊    ”地往後　退，“你不是二哥？　”
    小邪装迷糊道：“你明明叫我哥哥？怎麽突然就不是了？”
    公主和宫女　愕站起。公主怒道：“你是谁？”
    “你哥哥啊　怎麽我长了胡子，你就不认得了？”小邪挤眉弄眼，想摆出印象中祁钰模样。
    公主被他一逗，已破涕为笑，又笑又骂道：“你的胡子怎会长到脖子了？”
    “会吗？”小邪往脖子摸去，霎时满手墨黑，乾笑不已，“怎麽长得那麽快？”
    公主逗笑後，又想及此人太可恶，敢戏弄自己，立时又瞪目嗔骂道，“你敢戏弄本宫？我要杀了你　你是谁？”一巴掌已掴向小邪，想泄心头之恨。
    小邪嘲惹笑道：“我是　胡子的人　”避开公主巴掌，　忙划出右手，准地涂在公主及宫女嘴边，登时哈哈大笑。“你又是谁？胡子长得比我还快　”
    公主和宫女来不及闪开，“呀”然　叫，两撇胡子已长在嘴边。急忙掩口，叫骂不已，　惶往後退去。“你    你    ”
    小邪作势欲扑，两人　叫，又往後退。小邪嘿嘿笑道：“洗胡子吧　再长，就变成张飞了　”得意地走向湖边，洗涤墨汁。
    公主和宫女可是女儿身，哪能忍受脸上长须而变成丑八怪？暂时休兵，也往湖面洗去黑墨。
    小邪趁此已想开溜，公主早就注意他，来不及擦乾娇颜，就已喝道：“站住你再走一步，我就叫侍卫抓你？”
    小邪叫道：“干嘛叫那麽急？我又不是你哥哥，你要我留下来有何用处？”
    公主傲然冷笑：“你好像什麽事都没有发生的样子？挺潇洒的嘛　”
    小邪装傻道：“有事吗？胡子不都没了？”
    公主瞅眼冷笑：“你冒充我哥哥，又戏弄本宫，已是杀头之罪　还会没事？
    ”
    公主和宫女已捉狎般走向小邪，企图报一箭之仇。
    小邪干脆住足，道：“哥呀，可是你自个叫的　我娘生了十八个妹妹，有的我可认不清，你叫得那麽痛苦，我这个作哥哥的，怎能不认你呢？”
    “放肆　”公主喝叫，脸颊已红起来，叱叫道，“若非你在王爷船上，本宫怎会叫错？你是那一房的小太监？那麽可恶　”
    小邪笑道：“说真的，虽然我们有很深的仇，不过，你还是别问我比较好。
    ”
    “我就不信这个邪　给我转过头来　否则处你死罪　”公主被小邪逗得快把持不住笑意，非得瞧瞧是何许人也。
    小邪叹道：“公主，何必呢？你没听过仇人见面，分外眼红？好吧　既然你非要眼红不可，注意喽    ”他?c出想转身之沉重姿态。
    公主和宫女似乎受　氛影响，也摆出戒备神色，摆就摆，公主竟然冒出一句：“准备好了。”仿佛如临大敌，早已忘记自己是公主尊贵的身份。
    小邪大方地转身，招手轻笑，正想说话之际
    公主和宫女已“啊”地尖叫，颤抽地往後退去，吓瞪双眼如吊死鬼，暴出鸡叫般声音：“哈罗先生？”
    小邪笑道：“这次你总算猜对了　叁宝太监下西洋，‘哈罗先生’代表太监，准错不了　呵呵    ”
    两人作梦也没想到在路上被捉弄的小鬼会在这里出现？而且是个太监。公主愕之馀，问的却是不甚重要的话：“你当真是太监？”
    也?
    '5c她认为这才是最重要的，因为自上次被戏弄以後，她已无法抹去小邪那股怪　而充满邪　的脸容，终日念念不忘，总希望能再见到他。少女情　早已被敲开，但他若是太监，美梦也甭想再织了。
    小邪笑道：“客家人说‘哈罗都没了’不是太监是什麽？”
    公主脸色顿变，厉通：“小太监你不要命了　来人    将他拿下    ”
    霎时有七八名锦衣卫从花园另一头掠入，长剑尽出，已攻向小邪。
    小邪叫道：“妈的　说翻脸就翻脸？来呀　”
    他登时又转向花园，八名锦衣卫急追，不到半分钟，花草树木，盆景已乱成一团。
    公主怒得七窍生烟，厉道：“还不快拿下    我的花园完了　”泪都已急出来，又厉叫，“来人啊    快来人啊    人都死到哪里去了？王峰    还不快点派人来    ”
    墙外又掠入数名锦衣卫，加入追逐。
    小邪转得起兴，得意叫道：“混蛋妹妹啊    敢陷害你哥哥？我拆了你的房子　”
    兴之所至，他已转向红楼，那股劲儿，当真如天龙戏水，穿窗掠墙破瓦，想得到的，他都做得出来。不到几分钟，可以说所有的窗棂、门窗，都已残破不堪。公主哭得更伤心。
    此时王峰也领大批人马　到，见状厉道：“上　格杀勿论　”
    人马少说也有叁十名，全加入战圈，一身污泥已不见，仍是淡施粉香的王峰忙奔向公主，拱手道：“恕王蜂救驾来迟，公主受　了。”
    公主啜泣道：“快抓住他　他就是欺负你那个小鬼　也是太监　”
    “会是他？　”王峰瞄向穿窗乱窜正向自己打招呼的小邪，不禁怒火叁千丈，厉道，“臭小子，你死定了　”拱手道，“公主放心，他逃不悼　”长剑一出，人已追上。
    “啊    ”小邪突然从叁楼往下掉，惨叫不已，一个翻身，恰巧挡住王峰去路，吃醉酒般挥着身躯，啪然右掌已掴向王峰嘴巴，五只指痕立现，小邪笑声乍起：“如何？比上次够味吧？”
    王蜂终於明白此人武功高出自己甚多，但两次受辱，尤其又在公主面前，老脸已不知往哪儿摆？不禁怒意更甚，厉吼：“杂    我剐了你　”长剑再砍，虽已尽全力，仍无法沾到小邪衣角半毫。
    小邪戏谑道：“你是王疯？就是疯子头，疯子的衣服不该如此整齐，来　我替你整容整容　”
    伸手挟住王峰长剑，往左一带，轻而易举夺下长剑，再抓剑柄已挥出孤星剑法中之“万点寒星”直削王峰衣衫。霎时剑光点点，衣屑纷飞，王峰一件白抱连带绑在头上的云巾至少被挖出大小数百个洞。
    小邪　势未尽，长剑往左扫去，只听一声龙吟般碰幢，八把精钢长剑全被硬生生斩断。
    王峰大骇，急叫道：“快去叫我爹，派炊    T”
    霎时有人奔向花园另一头，去请高手了。
    小邪大笑不已，长剑又要刺向王峰。
    玉蜂骇然往後退去，叫道，“原来你还是一位深藏不露的高手？　我走眼了？”
    小邪登时醒悟，暗道：“完了，耍什麽威风？到头来连刺客罪名都无法洗去，罪上加罪，永远也别想安稳作生意　妈的    手痒　”
    他已想到此行之目的，若再闹下去，结果自非良好，为了生意，也?
    '7d啦　突
    然剑身一偏，刺不准日标，整个人也故意绊倒，摔得    身泥，唉唷直叫，剑也脱手。
    王峰见状，登时又起了疑心，　忙抓起长剑，霎时刺向小邪肩头，唰然轻响，剑已饮血，小邪又是一声唉叫，滚向花园，肩头已被划出一道叁寸长伤口。
    接连又有叁把长剑刺向小邪背部，都奏了效。王峰不由信心大增，冷笑道：
    “我看你是外强中乾，不堪久战　哈哈    ”
    狂笑声，他再次猛攻。
    小邪有意隐去自身武功，以及削下王峰身小衣服之迹象，不停以身涉险，尽量让锦衣卫靠近身躯，不但削去自己衣服，偶也相互刺穿衣衫。几分钟下来，小邪全身要比先前的王蜂还惨，血痕少说也有几十道，衣衫已染红，怪吓人。
    公主见状，心生不忍，急叫道：“好啦　好啪　快住手。别再伤他了　”
    王蜂阴狠笑道：“公主，此人不除，如何能洗刷您的委屈？饶他不得　”
    公主仍想开口，已被大批涌进人马打断，锦衣卫统领王山磔已领着众人飞奔而至。
    王峰狡黠一笑，迎过去，道：“爹，那小太监已被孩几制住了　”
    即是制住小邪，他也不愿将前天受辱之事说出来，以免脸上无光。
    王山磔乍见儿子衣衫破碎，甚为紧张，道：“他伤着你了？”
    “没有，只是划了衣衫，不碍事　”
    王山磔巴掌大的脸庞已转笑意，道：“没有就好，你搏敌有功，爹自会报请皇上奖赏　”
    “谢爹的捉拨　”
    小邪唉叫声又传出，王山磔抽动嘴边八字短髭，冷笑道：“让开　”
    一声下令，锦衣卫已闪至一旁，半圆形围着皮开肉绽、衣衫破碎的小邪。
    王山磔频频奸笑，和王振一样挂着一副叁角鼠眼，不屑地盯向小邪，冷森道：“你胆子也未免太大了，敢　忧公主？”
    小邪装出一副痛苦样，连开口都懒得说，跌坐於地，低头喘息不已。
    “你是哪一房的？叫什麽名字？”
    “御    御膳房    ”小邪有　无力道，“叫    凉鞋    ”
    王山磔沉吟，突转向左边，轻道：“任师父　”头一甩，要他上阵。
    一旁锦衣，四旬中年人，张开较厚双唇，低沉声音道声，“是”，魁梧身躯已移向小邪，一堆灰白平头理得像刷子，十分突出。
    小邪听他脚步声，心知遇上了高手，不敢怠慢，　快运功护住胸口。慢慢爬起，摇晃如醉酒。
    任师父轻喝一声，已飞身而起，如一座小山般罩向小邪。身虽庞大，使起功夫却灵巧无比，右手结实张开，稍带红色掌劲已印向小邪胸口。
    砰然巨响，小邪倒飞出去，喷高丈馀，撞向红楼硬石壁。“哇”地猛吐鲜血，已倒地奄奄一息，看得公主直掩面。
    王山磔阴笑道：“验他身份　”
    任师父拱手应，“是”，马上走向小邪，伸手摸他下　，随即转身，拱手道：“是太监。”
    “武功呢？”
    “不如想像中高。”任师父不屑道，“稀松得很　”
    王山磔疑道：“那他怎会    ”瞄向四周残乱不堪的花园，楼阁，以及受伤的部下。
    任师父道：“也?
    '5c他在作困兽之斗。”
    王山磔颔首道：“押下去，择期再审　”
    “是　”四名锦衣卫已扛起小邪，走往花园左侧。
    王山磔此时方转向公主，拱手揖身道：“公主受　了　狂徒已逮，属下想告退；一切损坏，属下会很快派人修    ”
    公主道：“你下去吧　”她又问，“他真的是太监？”
    “任师父所验，自是错不了　”
    公主不再言，心头冲起的，不知是怒意，还是懊悔　帐然？瞥向那艘画舫，小邪怪　而奇特笑容如排山倒海涌向心头，没有半丝甜美的相遇，被作弄得恨怒交加，如今都已化成淡淡的愁。
    王山磔很快领着手下　去，王峰也因衣衫不整，不愿再留此出丑态，一下子走得空空，偌大而凌乱的花园，突然间仿佛都充满了小邪的影子，连宫女也失落了什麽，走往湖边，那道黑黑的胡子，怎麽不见了？以後他还会再来画吗？
    公主开始啜泣，开始後悔自已如此残忍，害得小邪被剐得血淋淋，简直如凌迟分身，一个可爱的人就此从她手中握F，只因为自己一时任性，生命就如此不值？还是因为他是太监？自己从此得不到他？
    小邪当真是太监？否则任师父怎会验不出？
    朝阳已升，亮丽阳光却如利刀，还带了血，刺穿湖面，更是血淋淋闪骑b。
    冷森地牢，湿重地板，渗出那　日积月累溅流满处，一味未尽又加一味的腐馊　息，隐隐冲鼻。
    呈长方形尾端转为梅花形的牢房，全是臂粗铁栅封隔着，宽不及五尺，愈里边它宽亦愈干净，想必是大人物犯罪所囚地方。
    小邪运　并不好，囚在第二号牢房，阴暗又潮湿。
    伤，是他故意挨的，自不能要他的命。方被送入牢房，他已坐起，审视自身一番，啧啧叫道：“那家伙掌力满烈的？打得我胸口火热热    ”不再胡思乱想，马上服下随身携带疗伤丹药，开始运功调息。
    因他血液经过欧阳不空十数年之淬练，早已能自行凝结，是以那些小外伤，对他影响根本不大，从受伤到抬入地牢，伤口早已收缩，只留下一些条殷红血疤，虽吓人，却不碍事。
    他并没运功太久，只催动丹药，让它发挥药力，已然站起，因为他知晓出不了多久，一位位大人物都会来“观见”。一想至此，心神也为之蹦起嘲惹而欣悦。他马上寻向四周，叁面硬石砌成的石墙只在上头留着尺大窗口，传出阵阵腐味。
    “什麽话嘛？最差的牢房　”他抱怨两句，伸手推开石块，但觉并不厚，自己一掌，大概可以震碎，无後顾之　後，已朝对面来回巡逻的狱卒叫道：“喂换个地方如何？这是人住的地方吗？脏死了　”
    狱卒喝道：“少给我乱叫　小心割下你舌头，不把你关在水牢已算你走运，鬼叫什麽？”
    小邪叫道：“本王马上要召见大人物，这成什麽样子？有失身份　”
    狱卒讪笑道：“冒允王爷的人，通常都会幻想自己是皇上，你幻想自己住在大雄殿不就成了？”
    被他这麽一说，小邪也觉得好笑，道：“好吧　你会相信什麽叫做‘幻想成真’？到时你就会学我了，看　朕乃当今新任皇上　”
    他脱下破碎不堪的太监服，九龙袍已露，可惜仍然破烂且沾满血斑。狱卒冷冷一笑，不再理会这个疯子。
    小邪瞧向龙袍，无奈一笑，道：“也罢　有龙就行了　”
    他开始学着皇上步伐，在牢中来回踱着，开始沉思，想到达了那位长了胡子的小公主。以及还在等自己，或已吓得魂飞魄散的小顺子，还有王蜂被挨了数个巴掌，想必肿得如发包了吧？
    他也想到第一个来“观见”的是何人
    “一定是七层这个小家伙　”小邪喃喃叫道，“这小子　大脸盆也不绑好？
    害得我摇到恰查某那里还睡得不醒人事？哼　想学习功夫？呵呵    ”他已想到了一百多　报　的方法，呵呵直笑。随即转向狱卒，叫道：“喂　去看看王爷那小子来了没有？”
    狱卒正想嘲笑，突地牢外已有人喊出
    “王爷驾到    ”
    小邪登时戏谑道：“看　这是我的第一项幻想成真，你要小心脑袋了，以免我幻想它落地，又成真了　”
    狱卒这一　非同小可，一个小小太监竟会有王爷探监？其身份、地位或交情自是相当深厚，嘴脸已从嚣张而转为　惧。不容他再思考，门口狱卒已传出“王爷千岁”，四人马上分两边靠墙拱手揖身，头部不敢抬高，再一声“王爷千岁”
    ，祁钰已　惶的走下石梯。
    “免礼　方才那位小太监关在何处？”
    狱卒道：“二号房。”
    小邪装出威严样，悠哉自得，道：“本王在此　”
    祁钰见他全身血迹斑斑，却又怡然自在，实搞不懂他到底是痛苦，还是装出来的？急步向前，道：“怎会弄成这个样子？”
    小邪官味十足，道：“你是在和本王说话吗？”
    祁钰啼笑皆非，道：“你    ”他怕自己失态，转向狱卒，“到外面去　没有命令，不准进来。”
    “是　”狱卒纷纷奔出牢外。
    祁钰苦笑道：“凉鞋你到底又惹了何事？”对小邪的惹事　人成就，他感刊十分无奈。
    小邪瞄向他，叫道：“我还没怪你，你反而先教训起我了？”
    “你    ”祁钰苦笑，“我使你变成如此？”
    小邪叫道：“难道是我自己找麻烦不成？”他瞪眼，“若不是你家大脸盆乱来，趁我熟睡时晃到疯女院，那疯子硬要认我做哥哥，我也不会落难　”
    祁钰倏然明白是画舫飘错地方，不是他所划走。早上一起身，看不见画舫，就知道又要出事，没想到小邪速度如此　人，马上就已传出被关入大牢的消息。
    错误出自画舫，祁钰一阵愧疚，道：“对不起，都怪我没拴好，我妹妹她    ”
    “长了胡子　抱着我恸哭　”小邪得意道，“外加楼栏全毁，花园也平了，够她哭上叁个月　”
    祁钰哭笑不得，道：“你当真    世上怎会有你这　人？”
    他想不透一向任性的妹妹，为问会抱着他的脚恸哭？这秘密恐怕除了他们叁者，任谁也想不通。
    小邪更形得意，道：“若再拆了红楼，就更出色了　”他有点後悔没如此做，得不到最佳破坏效果。
    祁钰叹道：“既然弄成那样，你又何必再留下？而且被伤成这个样子？”
    小邪斩钉截铁，道：“目的未完成，誓死达成任务　”
    祁钰苦笑道：“你惹了这　事，王振恐怕不会放过你，而皇上又叫他百般相信，你又能如何完成？”
    小邪神秘道：“我终於想出一个好办法，对别人可能无效，对王振？嘿嘿比他娘的什麽宝贝都有效　”
    祁钰被他天花乱坠的语　，说得有些相信，道：“你能告诉我，是何方法？
    ”
    “不行　”小邪神秘而狡黠，“天　不可泄露　露了就不灵了，反正对付那奸臣　要用非常的手法　哼　他奸？我比他还诈呢　”
    祁钰心知小邪一?
    '7b子鬼主意，问不出，只好拭日以待。转开话题，道：“你的伤    你不是说跑功天下第一，怎会被逮了？”
    小邪暧昧一笑道：“这叫兵不厌诈，懂吗？我的伤？嘿嘿　”小邪耍两掌，得意道，“再别一百刀也不碍事　想杀我　呵呵　葡萄成熟    还早得很哪　”
    “我    我    ”
    “怎麽？”小邪狡黠笑道，“你又想学了是不是？”
    祁钰俊脸微红。
    “我看你还是打屁不响    放　（弃）吧　”小邪得意道，“这不是每个人都能学，要煮上十几年哪　你有这个能耐？不过    ”他笑得很邪，“王振就有这个能耐。”
    “王振？　”祁钰愕道，“他真的能？”
    小邪狡黠笑道：“不久你就会明白了　”
    祁钰正想再问，牢外又已传出呼声
    “王公公驾到    ”
    祁钰愕然：“他怎麽也来了？”
    小邪道：“这点我倒可以告诉你，他看上我了　”
    话未说完，王振伛偻身躯已出现石梯，突见祁钰，老脸微抽，拱手道：“奴才拜见祁王千岁　”语　中，仍十分托大。
    祁钰对他这　态度也已十分习惯，道：“王公公免礼　”
    “谢王爷　”王振走下石梯，冷道，“王爷来此，可是为了凉鞋这位小奴才？”
    “正是　”祁钰道，“他因本王而被捕，本王自当来此明了一切。”
    “王爷和他有瓜葛？”王振之狡黠口吻，早已出了尊卑之分。
    祁钰不怕他搬弄是非，道：“善爱臣子，理所当然。”小邪拍手道：“好光凭你这句话，本王就交定你这位朋友了。”
    王振狡诈瞄向小邪，冷笑一声，　转向祁钰，道：“王爷可知此人可能是叛徒　”
    祁钰冷冷道：“本王只知他是御膳房小太监。”
    王振冷冷一笑，道：“王爷若不信，可否让奴才审问他？”
    祁钰凝目望向小邪，心巾忐忑不安，他素知王振之阴狡毒辣，受他之害者不计其数，现在又开口要审问小邪，想必早就有备而来，一时也拿不定主意。
    小邪笑道：“王公公有话快问，本王是有问必答，决不让你失望。”
    他如此说，祁钰也无奈道：“公公你问吧　”
    “谢王爷　”王振再次拱手，已走向小邪，冷笑道，“凉鞋你骗得我好苦终究仍逃不出我的手掌心　”
    小邪轻笑道：“有呆子可以骗，不骗的才叫呆子。”
    王振黠笑道：“你还是老实说，混进宫中的目的为何？”他冷笑，“小小年纪，　可做太监也要混入宫，你的目的一定不小吧？”
    小邪反问：“你怎知我没卵蛋？是太监？”
    王振奸笑：“一切王统领都说了，我也问过常周，你刚进宫不到几天，还在路上戏弄过公主，和我孙侄王峰，哼哼　若要人不知，除非己莫为。”
    小邪听其所言，知道常公公为了保命，不得不硬撑到底，而自己被验过身子也得到王振相信，一切都在意料之中，笑得甚为轻松。
    “我有什麽目的？王公公不也是太监？作太监又有什麽不好？”小邪纯真道，“还可以当皇上的‘先生’，我好　慕　”
    他的话本是尖酸刻薄，语　却如小孩在幻想一般认真，让人好生发作不了。
    纵是如此，王振老脸仍显不自在，冷道：“恐怕你另有目的吧？既然　慕，又何来胡作非为？”
    小邪怅然道：“公公只知我犯下大错，却不问事从何处起？他妈的　要不是他们先惹我，我又怎会找他们出    ”
    “这麽说，皇上惹了你，你也要找他出　？”王振以为此话可以套牢小邪，奸狡直笑。
    小邪应付自如道：“可惜皇上永远不会惹我。”他暧昧笑道，“皇上是很有修养的　”他又补了一句，“这都是公公教导有方　”
    他反而以此话反套王振，套得更紧，王振想反驳都无法自贬自己。冷笑几声，道：“皇上，你也惹不起　你还是老老实实说出目的，没有任何事情能瞒过我，你最好识相点，免受皮肉之痛　”
    小邪瞄向他：“真没任何事能瞒你？”
    王振冷笑：“不错　”
    “牛皮别吹得太大　会破的　”小邪戏谑道，“连我是谁，你都搞不清楚，还吹得有声有色？”
    王振老脸一红，冷叱：“你明明是凉鞋    ”
    “凉你的头　”小邪截断他的话，叫道，“大冷天里，还穿凉鞋？听着　”
    一声大喝，王振已被吓住，小邪满意笑道，“本王外号‘通吃小霸王’，姓杨，法号小邪大先生，比你那个‘小先生’要大得多了　”
    王振冷笑道：“不管你是谁，终究难逃一死　”
    小邪嘿嘿笑道：“王公公你记性忘得真快，可知我就是劫走张克正张大人的钦犯？”
    “你    ”
    “想到了没有，在两叁年前的开封城    ”
    王振蓦然想通，厉道：“原来你就是那个小鬼？哈哈    ”狂笑一阵，狡黠道，“你死定了，大堂有路你不走　地狱无门你闯进来　”
    祁钰闻言，脸色已大变，此罪万万无法赦免，他已为小邪担心起来。
    然而小邪却胸有成竹，轻笑不已，道：“王公公现在该知道我进宫的目的了吧？”
    “你想脱罪？”
    “对呀　”小邪道，“张大人是好官，杀不得，我救他，也罪不足死，所以才混进宫来，想向王公公说明原因　”
    “为此事，你　可当太监？”
    “总比在外面被官兵追杀要好得多。”
    王振冷笑不已：“恐怕难了　你我势同水火，而且你又犯下滔天罪行，死了倒也干脆。”
    “凡事都有例外的嘛　”
    “此事没有例外　”
    小邪邪笑道：“王公公话别说得太早，你又不是皇上，怎知没有例外？”
    王振厉道：“畜生，你叁番两次侮辱本官及皇上，早该诛九族，如今又口出狂言，本官必定奏明皇上，明日午时叁刻把你问斩以正法，看你如何再作怪。”
    祁钰光着急，却也一点办法都没有。
    小邪更是捉狎，脖子伸得长长，戏谑道：“脖子在这里，要斩　快来呀　来呀　”
    王振　得七窍生烟，厉道：“死到临头，还不知觉悟，本官马上禀明皇上，斩立决　”
    “快去　快去　不要耽误我的时间　”小邪像在　鸭子般催促他，端的是不要命了。
    王振怒　而笑：“好　有    本官    ”
    小邪截口道：“当然有　，谁像你？连‘振’都振不起来，还叫‘王振’”
    王振突如发癫般抽搐而抖，呼吸混浊而急促，整张脸已扭了样，皱如赭黑牛胃，十分骇人。他一生最大自卑，莫过於百人揭发此事，纵他自己已承认太监之身，却也不能接受此事实，尤其他几乎可以完全取代了皇上　若能生儿育女，变为正常人，那王位不就能手到夺来？
    小邪似有点要挖若他：“别抖了啦　再抖也‘振’不起来，认命吧　这对你有好处　”
    “你    你    ”王振已快疯狂，几乎将失去理智。
    小邪笑声更狂，一个奸臣在他面前却如此不济？他有点失望。
    蓦地
    “皇上驾到    ”
    牢外巳传出声音，王振掉了魂的心肝也被唤醒，抹去额上冷汗，　忙奔向石梯，准备迎接。
    祁钰瞧向小邪，感伤叹道：“你的祸惹得太大了　”
    小邪笑道：“再大的祸，我都闯了，後悔也来不及啦　快去迎接皇上老大，万事诗口口，错不了    ”
    祁钰无奈，也出牢门迎接。
    “恭迎皇上大驾，万岁万岁、万万岁    ”
    几声礼数宣辞，皇上已步入地牢，祁钰和王振紧跟其後，另两名贴身侍卫也已跟入。
    小邪仍足潇洒地向皇上打招呼：“嗨　皇上老大，我们又见面了　不幸得很，你输给我的龙袍不到两天就被人给凿了洞　”
    “大胆　”王振跨前，厉道，“见到皇上，还不下跪？”
    小邪捉狎道：“好好好，跪就跪　”装模作样想跪下，又道，“你挡在皇上前面，我怎麽跪？”
    王振这才发现自己冒犯了皇上，　快回身拱手：“奴才该死　请皇上恕罪”说着就要下跪。
    皇上忧心忡忡，没心情去　会小邪的捉狎，挥手道：“先生请起，何罪之有？”
    “谢皇上　”王振叁叩头，方自默立一旁。
    小邪为了大赦令，就勉强跪他一下又有何妨？皇上却道：“你也不必下跪，起来回话　”
    “谢皇上　”小邪顿得相当有力，似如吧戏般，已起身，含笑的默立该处。
    皇上问道：“凉鞋你为何连连犯错？枉费朕对你的苦心？”
    听他语　，已有责备意味。事实小邪所闹之事，若换了别人，早就死上百次了，难怪祁钰会头大，想替他说句好话都不得。
    王振拱手道：“禀皇上，此人不姓凉，乃姓杨，名小邪，为一钦犯　”
    皇上闻言，忧心更重，他本以为王振尚未知晓此事，现在更是无法赦免小邪死罪了。
    他冷森道：“可有此事？”
    小邪认真颔首笑道：“全对，可以得分　”他又笑，“答案还是我告诉他的”
    王振阴狡眼神闪烁，道：“禀皇上，此人混入宫中，不但欺君犯上，还盗窃龙袍，早存叛乱之心    ”他说了一大堆，足足可斩死小邪百次的罪行。
    皇上和祁钰已完全绝望，长叹不已。
    小邪笑道：“还差一样　”
    王振冷笑道：“那些罪已够诛你九族，这一样你自己保留吧　”
    小邪暧昧道：“这一样对你很重要　”
    王振登时又紧张，小邪的难缠，他可记忆犹新，冷道，“你再胡言乱语，将会自食恶果。”喝道，“还差那一样？”
    小邪轻笑道：“那些银子，是公公赏给他们的　足足两大箱吧？”
    王振霎时又抽了筋，全身绷紧而发抖。
    小邪笑得更开心，道：“我还有个秘密，不知王公公要不要听？”
    王振快疯狂喝道：“你说　全说出来　”
    小邪悠哉道：“说是可以，但这是你的私事，还是别让别人听到比较好　”
    王振厉道：“天子脚下无秘密可言，你敢侮辱皇上？”
    小邪道：“这不算侮辱　若是说些不好听的话而被皇上听见，那才叫侮辱”
    “大胆　”王振厉叱。
    皇上叹道：“先生你过去吧　朕不想知道你们的私事。”
    “谢皇上　”王振事实仍不愿让皇上知晓，因为小邪    ，够让人担心，弄个不好，说不定有某些把柄落在他手中，若当众说出，事情就不好办了。他已往小邪走去，一双眼晴射出恶毒眼神，足以绞死小邪。
    “过来一点嘛　”小邪已变得真快，已如发嗲的小孩在撒娇，要他爹耳朵凑近些。
    王振竟也十分合作，凑上耳朵。两人就在皇上面前说起悄悄话。
    小邪细声说得笑容不断，王振则从愤怒，转为冷森，转为平静而喜悦又疑惑。
    到底小邪说了些什麽？竟然能让奸狡如毒狐欲置小邪於死地的王振有了喜悦神色？
    这到底是什麽法宝？
    祁钰早就想知道，只是小邪没告诉他，现在他更想知道。
    皇上对他那股古怪邪　，以及那身能耐，早就爱煞心头，突如其来的转变，他已露出笑意，他在想，只要公公态度不太坚硬，如此奇特的朋友，怎好活生生的处死他呢？尤其他又和自己年龄相仿。偏袒之心人皆有之，况且此事之对　错仍有衡量之必要。
    静静而露笑意地看着事情发展，皇上也在揣测小邪到底和王振说了些什麽？
    “当真？”王振半信半疑的问。
    “当然　”小邪邪笑道，“不信，我可以证明给公公看　”
    “怎麽证明？”
    “多的是　会　”小邪低声道，“公公可知我的武功怎会忽高忽低？”
    王振早已　疑，就是找不出合理答案。
    小邪拿出一颗丹丸，神情认真道：“秘密全在这里　这是‘太上老老君’的回生丸，服下去後，二十四个时辰，功力自可通神，您要不要试试？”
    王振接过丹药，嗅闻结果，只觉一陈香味扑鼻，不由得更信一分。
    小邪装出受尽委屈模样，道：“其实奴才都是万不得已，才会如此，公公您一定要替奴才雪冤。”
    王振稍带喜悦的脸容已然恢　冷森：“如果你所言属实，我一定禀公处理”
    小邪急忙下跪，啜泣道：“公公救命　奴才说的句句实言　”
    王振再次瞄向他，想做最後决定，终於他还是禁不起小邪那项“秘密”的诱惑，叹道：“看你年幼无知，本官就为你查明此事。”
    皇上道：“先生，莫非杨小邪也是受害者？”
    王振回身拱手道：“禀皇上，方才他同奴才言及内臣有人欺瞒事实，以致於张克正遭受其害，而沦为叛国之贼，凉鞋他为此事，甘受去势之苦，想入宫查明真象，没想到　遇不佳，碰上刺客行刺，因而发生    是非，皇上英明，凉鞋可能蒙上不白之冤　”
    皇上和祁钰心中暗喜，瞄向一副可　样的小邪，眼神都有了笑意。
    “或许张克正受冤，但他如此大闹宫廷    ”皇上看小邪如此神奇，有意为难。
    小邪则笃定如泰山，一切有“泰山老头”    王振代劳，他根本无须担心，睨眼瞧人，更形惹人。
    果然王振马上替他解说，道：“凉鞋他并无此意，只是迫不得已，他说冒充王爷之事，乃是王爷要他上船饮酒，结果他不　酒力而倒睡画舫，谁知画舫却飘向公主殿下红楼，因而引起一连串误会。”
    祁钰拱手道：“皇上，公公所言，一切属实。凉鞋斗篷还是微臣亲手交予他的　”
    皇上稍加点头，瞧同小邪身上龙袍，有心捉弄，道：“可是朕的衣服怎会在他身上？”
    “这    ”王振一时也答不上口，谁穿了龙袍，都可扣上造反罪名，自己方才也以此来威胁小邪，此事不可谓不重。
    皇上露出刁钻一笑，倒要看看小邪如何解释，如若说是赌博所获，他将不予承貌7b，让小邪困上几天，想杀杀他的锐　。
    然而他碰上的是天下独无偶有，不小心生出来的杨小邪，什麽疑难杂症，只要他想治，总会想出一些歪理，以让人口服心服。
    很简单，他站起身躯，服装表演般转一圈，道：“不晓得历代皇帝有谁以此为龙袍？”双手拳头不停钻向破烂不堪的衣袍，老毛病又犯了，“妈的　这像龙袍吗？怎麽见不到龙头？”找了一阵，瞧向皇上，“奴才实不敢相信皇上会觉得这件是您的衣服？”暧昧一笑，“皇上乃一国之君，怎会穿这　服装？这会被敌人拿去作宣传的啊　”
    皇上闻言，真想大笑，脸庞已憋红，他不得不佩服小邪的　智。沾了血，穿了洞的龙袍，再也不是龙袍，何况龙头已不见了？而那句“会被敌人拿去作宣传”尤其惹人    皇上穿此，不就等於乞丐头？
    “此袍虽损，但完好时，一定是龙袍　”皇上仍不死心，又刁难。
    小邪道：“奴才只穿破袍，不穿新抱；皇上虽弃旧袍，但奴才觉得可惜，总想留着，奴才只是小太监，并不富有。”
    捡旧袍穿的大监并非没有，皇上一时也找不出其他理由，只好放弃再为难小邪，轻笑道：“你如此节俭，将来必定会富有；不过，千万别赌博，那不好　”
    他暗中开小邪玩笑，能得一两句妙语也好。
    小邪回答得很恰当，“皇上不赌，奴才哪敢赌？”
    皇上一时耍起性子：“朕就只跟你赌　朕也想蠃你银两　”
    小邪正想说，“先找好赌本再来”，王振已然开口，谏言：“皇上乃一国之君，行为将是人民表率，自不能染上恶习，否则国将沉沦万劫之中。”
    皇上淡然道：“朕只是说说而已。”
    “君无戏言。”
    皇上不敢再轻言，严肃道：“先生所言　是　凉鞋一事就由你负责查清，务必做到勿枉勿纵。”
    “遵旨　”王振拱手回答。
    皇上转向小邪，道：“朕希望你是无辜的　这几天你就委屈些，有何需要朕帮忙吗？”
    小邪道：“能不能换间牢房？这里    好臭    ”
    皇上此时亦闻到一股酸腐味，眉头一皱，道：“传旨下去，派人洗刷牢房，不准再有怪味，同时替凉鞋换干净牢房，寝食不得马虎　”
    侍卫马上应“是”，一名已奔出牢外，大嚷　旨。
    皇上转向祁钰，道：“二弟，你还有事？”
    祈钰拱手道：“皇兄，小弟亦为凉鞋而来，如今误会已解，也无他事了。”
    “那，我们一起回宫如何？”
    “恭送皇上大驾　”祁钰和王振已施大礼。
    皇上再次瞥向小邪，已含笑　去。
    祁钰道：“凉鞋　本王的船，下次不会再飘了　你敢不敢再坐？”
    小邪有　无力道：“你自己坐吧　飘不动，说不定就沉了　奴才还要命呐”
    祁钰轻轻一笑，道：“本王哪会要你的命？”
    “你不会，你妹妹    小公主她会。”小邪无奈道，“前生结了仇，今世还都还不了　”
    祁钰轻笑，不敢让皇上等久，道声“好自为之”也已　去。
    剩下王振，口　就托大了，他冷笑：“杨小邪，我能救你，就能杀你，你说的话，最好是真的　否则一样难逃一死　”
    小邪笑道：“我有自知之明，只要你叁天内准备好药物，我就亲自做给你看？”
    “当真在沸水中浸？”
    “当真　”小邪暧昧笑道，“治疗非常之伤，当然要非常之法。”
    王振冷笑道：“若你敢耍诈，我会煮熟你　”
    “试试就知道了　”小邪道，“快去准备药材吧　听着　”他念道：“千年蟒蛇血，南海状元香一尾，千叶白灵芝，龙涎红果，玉线熊猫，千腿黑蜈蚣”
    他连续念了数十　药材，正是他用来洗涤伤口的秘方，王振听得眉头直皱，有些药味，他听都没听过。
    小邪只是想骗骗他，根本不想以此疗伤，遂道：“能找多少就找多少，愈多效果愈好　你看着办吧　”
    王振冷通：“我会尽量想办法，这几天你好好呆在此，若再乱搞，休怪我翻脸不认人。”
    小邪道：“你以为我想出去？公主不剥了我的皮才怪　快走吧　迟了就来不及了　”
    王振不再噜嗦，匆忙　去。
    狱卒前後脚之差，已走入牢内，见了小邪，有如见鬼般，立时替他换牢房。
    不久，什麽山珍海味都送上来，皇上旨意，他们岂敢不遵？
    有好的享受，小邪已乐不恩蜀，甘心呆在牢里保平安，想起王振的行径，也会笑得闪了腰。
    看王振如此紧张，不用说，这方法必定相当有效。
    王振已坐於锦衣卫统领府的森严大厅，最里边墙上悬有几乎将墙壁罩满题着“功不可没”皇上御赐金匾，其下方红桧雕龙神案般长桌，置摆不少令旗，令牌和红布包裹之金印，简直可操天下生杀大权者，就是从此处发出。
    王山磔招待大伯坐於右墙专为迎宾用之豪华桌椅前，两人平坐，啜饮前方长条桌上之香茗，瓷杯碰撞声传起回音，宛若一条条重铅，压得心头沉甸甸。
    王山磔道：“大伯，我不赞成，杨小邪本就是钦犯，而且还侮辱了峰儿，说什麽也要将他杀了，您怎麽又突然要放他一条生路。”
    王振似有难言之隐，张张口，　又啜香茗，不久道：“我自有主张，日後你就会明白，我来告诉你，是希望你有个心埋准备　”
    王山磔道：“大怕，杨小邪定非易　之辈，他不但受尽剑伤，而且还挨了任师父一掌，照理来说，他该重伤不治，而他现在却能谈笑风生，好像任何事都没发生过，显然武功比寻常。”
    王振道：“这个我了解　他武?
    '5c乃忽高忽低    ”
    王山磔抢口道：“不可能　以前他胆敢众目睽睽劫走人犯，可见他所恃甚高，而且又将禁宫视若无睹，这　人，天下可找不出几个　”
    王振轻轻一笑，道：“山磔你不必大过於担心，我早问明此事　”拿出小邪给他之丹丸，狡黠一笑，道，“他之所以会如此，全靠此丹。”
    王山磔迷惑接过丹药，仔细审瞧，除了药色较红，清香扑鼻外，并无其他独特之处，道：“那小子服下它，功力就能大进？”
    “不错　”王振黠笑道，“此药得自一位神人，服下之後，功力将无敌天下，但药性一退，就恢　常人，所以杨小邪武功才安忽高忽低。”
    “大伯试过了？”
    “没有　但我相信它绝对有效　”
    王山磔残黠而笑：“我认为试试较好　省得上了当还不自知。”
    王振并没多大反应：“那你就试吧　最好是叫峰儿，免得那人趁　对你我不利　”
    王山磔稍加考虑，点头道：“好　”转向厅门，“传令下去，传副统领上堂”
    厅外有人应“是”。不到几分钟，王峰一身白衣已奔入厅堂，昨日狼狈样已一扫而空，拱手道：“峰儿拜见伯公，父亲大人。”
    王振笑道：“免礼、免礼，峰儿你过来　”
    王峰走前，不解道：“不知伯公招见峰儿，有何重要事情？”
    王振笑道：“你爹会告诉你　”
    王山磔含笑道：“峰儿，爹得到了一夥神丹妙药，功可起死回生，你可要服用　”
    王峰迷惑往他爹手中看去，问道：“这药    爹您得自何处？”
    “就是杨小邪之手　”
    “杨小邪？　”王峰不懂。
    王山磔笑道：“杨小邪也就是凉鞋，你没见过他功夫忽高忽低？全是此药之作用，若你愿意尝试，不妨将它服下，说不定会有意想不到的结果。”
    他也不愿逼迫儿子，终究此药药性还未知，要是有个意外，後果就不堪设想。但是见王振如此有把握，不试它一试，心又有不甘，只好冒险，若有意外，杨小邪还在牢里，威胁迫害之下，还怕他不从？
    王峰乍闻此事，已冷笑不已：“原来那小子的武功是这麽回事，他终於明白其中原因，对自己两次吃亏，大呼冤枉。好奇心驱使下，他也想服此药    爹总不会害儿子吧？
    “爹　孩儿愿意试试　”
    “很好　”王山磔起身，交予他丹药，道，“服下後，若有不正常反应，快告诉爹，以防万一。”
    王振笑道：“峰儿放心，杨小邪并不是英雄烈士，他还想活命，决不敢使诈”
    “峰儿明白　”
    王峰甚潇洒地服下此丹药，只觉一阵清香润喉，舒服已　，入腹後，升起淡淡热　，一切和正常养神助功药物反应相同。
    王山磔急问：“感觉如何？”
    王峰催功运化药性，含笑道：“还好　”
    王振道：“用劲是否已较充沛？”
    王峰笑道：“有一点，但感觉不大　”他开始带动药性运行全身。
    王振及王山磔虽对药物稍具信心，但总难免提心吊胆，毕竟作实验者，是自己亲人。
    药性运流至丹田，忽然转为强烈，有若火药般炸开，王峰闷“呃”脸色已显急促，突然间药力再扩大，已非王峰内力所能控制，霎时如山崩地裂，千刀万剐般冲向其五脏六腑。王峰“啊    ”惨叫哀嚎，整个人抽搐摔於地面，癫疯狗般挣扎抽搐。
    “峰儿    峰儿    来人啊　快来人啊    任师父    你快点来啊    　”
    王山磔亦如疯子般欺身向前，想急救王峰，父见子伤，泪也夺眶而出。
    王振脸色急变灰黑，肃立而起，咬牙切齿，厉道：“杨小邪，本官饶不了你”
    王峰依然滚地挣扎，中了毒的小狗，就如他此般模样。
    王山磔哀恸心碎，方罩过去，想戳王峰穴通，岂知指劲方出，已被一股力量振得食指大痛，人也往後倒退，整个人煞身不及已倒坐於地，心中那股骇然，搅碎心肝，他都不信。
    突地一道劲风掠至，任豹庞大身躯已罩向王峰，双掌就想封住他。然而掌劲过处，王峰身躯不可抗拒的将他反震，任豹措手不及，也已倒撞，右墙那排兵刃架，哔啦啦，架倒刃折，摔得他馀悸犹存。
    王峰却在接他两掌之後，情况较为好转，唾沫已不再呕吐，人立而起，一掌就已攻向任豹，出招之快，实非任豹所能相信。
    眼见王峰掌势已临，任豹不得不运功抵抗，双掌猛抖，已泛出淡红掌影，避无可避的封向王峰，希望能一击奏效。
    “任豹不可    ”王山磔见任豹使出独门功夫，心中大骇，急忙喝止，人已冲前，想拦下两人接　。
    然而王峰此时身形实非常人所及，王山磔根本拦阻不了。就在一喝之际，他双掌已结实劈向任豹，“轰”地巨响，出人意料，平时　过王峰甚多的任豹，此时却如摔蛤蟆般撞退右墙，砸碎腕粗窗棂，倒摔厅外。
    王峰疯狂般吼叫，“啊    ”人已冲上，双掌再吐，硬生生将窗口再开大一半，震碎尺厚石块，哔然巨响，碎石纷飞，人也窜出。霎时之间，唉叫连天，至少有十数名锦衣卫遭了殃。
    王山磔老泪纵横，以为儿子发疯了，急追而出，“峰儿    ”声音都变为沙哑了。
    若小邪在场一定笑不绝口    “峰”不就是“疯”？必大呼王山磔叫的并没错。
    王振此时已露出得意笑容，先前怒　一扫而尽，他担心的只是小邪有无骗他，而对於孙侄之结果，他并无多大心情想知道。
    “凉鞋果然没骗我，那药果真能增加功力    ”
    心头泛起那阵笑意，连被震得乱七八糟之窗口，看起来都十分完美而漂亮。
    几声唉叫过後，王峰疯狂叫声也已停顿，传出的已改为欢呼声：“我成功了我的功力竟会如此之高？”他不信地看着双手    将任豹击得无以还手的双手。抽搐的喜悦，让他爹又为之紧张。
    王山磔急道：“峰儿你现在觉得如何？”
    王峰欣喜若狂，道：“爹　孩儿简直不敢相信    　”见着一片桂花园凌乱不堪，躺了不少伤兵，尤其是任豹已嘴角挂血，脸色苍白的立於花园末端那排漆红雕栏边。这些都是他的杰作，更形得意道：“孩儿曾幻想数年，没想到花几分钟之内就应验了　”
    王山磔见他虽衣襟沾了不少唾沫，但终究恢　正常，一颗悬在口中心肝也放宽不少：“没事就好　方才实在把爹给吓坏了　”
    王峰又劈出一道掌风，震碎在前方腿粗桂花，心喜道：“爹　这丹药十分有效，若能多些，那孩儿再也不怕别人了　”
    他指的是小邪，却不想此药就是小邪所有，服他的药，还能制住他？
    王山磔含笑道：“一切你伯公会替你设法，我们进去吧　”
    任豹此时也走前，　愕道：“统领，这是怎麽回事？副统领他    ”
    王山磔笑道：“他服了药，没想到却有如此?
    '5c效。”
    任豹道：“不仅如此，副统领竟连属下掌毒都不怕    ”
    王峰得意道：“任师父，此丹可以解百毒，你的独门掌法已奈何不了我了”
    任豹苦笑一声，道：“难怪那人（小邪）中了我的掌劲，仍能不死？”
    说话之间，他们已从厅门走回大厅。
    “如何？山磔你该相信了吧？”
    王山磔拱手道：“大伯，虽然药物证实有此功效，但如此一来，更证明杨小邪非易　之辈，小弟认为仍留他不得　”
    任豹愕然道：“统领所说    那小太监名叫杨小邪？　”
    王山磔点头：“任师父你知道他的来历？”
    任豹点头道：“颇知一二，其人在江湖中甚为有名，曾经闹过江湖翻了天，武功更是高强　”
    王山磔满意道：“大伯您可听到了？”
    王振道：“我不以为然，一来，他还不是将宫廷闹得乱七八糟，那只是他童心过重，胡来罢了。再则他武功之高强，现在已证明他是服用药物所致，若不让他服药，就如清b在，他又能耍出何花招？和普通小孩差不多　并不足虑。”
    “大伯    ”王山磔仍然反对。
    王振道：“不必多说，暂时留下他，我认为有些必要。”
    王峰道：“伯公说的甚有道理，侄孙以为不妨先将他所拥有的丹药或秘方弄到手，再处置他不迟　”
    他仍想谋得丹药，以能脾睨大下。
    王振道：“他已将秘方告诉伯公，峰儿不必担心　至於处置他，伯公另有打算。”
    王峰霎时又变了样：“B公，既然秘方已到手，就留他不得了　”
    王山磔道：“大伯，养虎为患　”
    王振森森冷笑：“可惜他是虎，我就是武松，你们不必再说，有些事，比放不放他更重要，只是不便对你们说而已。山磔你去计算一下，找个替死鬼，准备替他开罪。”
    对於王振的一反常态，王山磔更加丈二和尚摸不着头，在於他一味坚持之下，自己也无法改变其心意，只有暂时顺从，日後再另想办法。
    他道：“以兵部侍郎于谦代罪如何？这眼中钉不拨，对我们十分不利。”
    王振摇头：“不行，于谦常　我们作对，如今若拿他下监，莫说将引起骚动，可能杨小邪也不肯接受。”他提醒道，“别忘了他曾经劫走张克正。”
    王山磔道：“为何要对他如此顾虑？”
    王振心头所担心者，也是如此而已，要是小邪一个不高兴，自己愿望可能就落空，然他却有难言之处。道：“既是要替他脱罪，就该做得漂亮些，省得後患无穷。”
    王山无奈道：“悉听大伯您的发落。”
    王振冷笑半晌，道：“只要不是对立者即可，事情不能做得太明显，最好能在叁天之内完成。”
    王山磔拱手应“是”，内心已有了盘算。
    王峰道：“伯公    对於那秘方    ”
    “不急　”王振笑道，“伯公正想要你去搜集，也是在叁天内最好能找着，愈多愈好　”
    王峰一阵欣喜，当真想要制　此丹，以後永远可以独霸天下。
    一阵详言後，他们已各自　去，而王山磔对此事，仍然耿耿於　，总觉得就这样放了小邪，实在太便宜他了，然而王振心意如此坚定，总想从中找出原委，以能了解真像，也只有暂时便宜小邪了。
    不必叁天，王振已拉了一位老太监垫底，奏明皇上，得以“洗清”小邪罪状，还待别招告文武百官说明此事，清官得知张克正已无罪开释，自是欣喜。而倒向王振者，都知此是王振一手造成，更是百依百顺而落了个皆大欢喜。
    叁天内、王振最担心药物是否找齐？在王峰千方百计中，也找了七成多，小邪一句，“勉强可以”已然安了王振不少心。
    丹阳宫後面，王振住处左前方一座花园，派了不少卫兵，交互巡逻。
    花园呈长方形，左边为丹阳宫背墙，直对面是一座两楼高之小山，怪石嶙峋，青松挺拨，宛若庐山缩形，煞是高峻孤雅。顺着长有青苔石缝中，渗出少许泛白泉水，潺流向湖面，延伸婉　绕过右边王振居住楼阁，隐隐衬出山林深居之风味。卫兵就绕着假山前清湖四周巡逻，像在守着囚犯一般，不敢丝毫松懈，就连楼阁正对面和另一座宅院分隔的白壁青瓦，植有不少青竹之高墙，也派守十馀名弓箭手镇守，全然如临大敌样。
    假山里，是座挖空青石砌成之方形秘室，双边墙上灯火闪闪，直往里摆，每隔八尺一盏，至少有二十馀盏，不可谓不大。
    靠近里边叁分之一处，置有大矮脚铜鼎，鼎上大如圆桌之铁桶，火焰暗红如蛇信不停从鼎中窜烧桶底，一阵阵吓吓声沉闷传出，不知是桶中物被烧，还是燃料被燃而发出的声音？
    空　中夹带阵阵药香味，混合了令人昏沉之油烟味，汇流成炼丹房应有之混浊　息。
    室中只有小邪高大身形和王振一副欣喜的模样。两人站立鼎边，各　鬼胎。
    王振道：“药已备妥，你开始练吧？”
    小邪笑眼　向他，心中不停笑道：“老不死？你其他妈的造孽？活该是要洗一趟热水澡　想生什麽卵蛋？来生吧？”
    他频频点头，笑道：“公公可要小心了　首先要注意时辰，午时叁刻，阳最盛时，再进行练功　我的功力较高，可以熬到开水，是以叁天之後就能接生卵蛋，您可能要数月，不过有志则死立成（事竟成），终有那麽一天，你会如愿以偿的　”
    王振喜悦道：“最好如此，只要有那麽一天，本官一定不会亏待你　”
    小邪千谢万谢後，又道：“公公是要再验明正身？我是真的没卵蛋　”
    王振犹豫半晌，仍走向小邪，仔细地检查，然後笑道：“你没有　”
    小邪暗笑不已，一个练功之人，只要到达一个火候，很容易练成“　阴”这门功夫，小邪早就以这门功夫而躲过任豹验身，以冒充太监，王振不明就理，活该要吃亏上当。
    他笑道：“只要点上叁天，卵蛋立时长出来　到时公公就会相信，太上老老君乃是神仙下凡　无所不能了　”
    王振急道：“你快试试　本官想早点见识此功夫　”
    看他一副着急喜悦模样，可猜出他是何等对此寄予厚望。
    是了，又有何事能使太监如此紧张而欣喜若狂？尤其像王振这位几乎可操天下大权的人。若他恢　正常人，再有生殖能力，无　於再世为人，雄风顿生，所有的耻辱都可一抛殆尽，甚至可以废去皇上，自立为王　坐拥所有後宫佳丽叁千人，那足何等风光？
    而这些马上就要实现了。
    他本不甚相信世上还会有此方法，但以前许许多多仙人般的传言，似有似无，自己也曾经祈求过，然而总是不得其门而入。如今杨小邪来到，如此神奇之说，排山倒海般涌至，又以亲身作为实验，若为真实，那这一切的一切，又就足以收回代　？
    又有任何事情能比此更重要？又有任何实物能比得过此之珍贵？
    赦免小邪，保他无罪，这又算得了什麽？被他偷去几箱金银财宝，又算什麽？没有任何事情、实物能再有如此吸引力的打动他。这期待已久，感伤的，而又不敢想的事情马上就要应验了。在那一堆火，一桶药中，他将获得重生。
    小邪心头笑出血来。他早有准备，没有任何太监可以接受此事实，所以他事先敢大吼大骂以激怒王振，然後又轻言一语，就将一切给改观，这也是他想过，唯一能“和平”解决的方法。
    他笑道：“公公请看清，算准时间，但若是练久了，仍无效果，还叫以引用另一　方法　”
    王振立时追问：“还有何　方法？你快说　”
    小邪吹牛道：“用手术，将动物的卵蛋移植你身上，然後再浸此药一星期，就能见效，到时候    呵呵　“他神秘笑道，“你要虎卵就虎卵，要龙蛋就龙蛋，包准错不了，生的又是龙    可以做皇帝呐　”
    王振此时不想强迫自己相信都不行，这方法比“无中生有”更要让人得以相信，心头不禁希望更浓，只差点想抱住小邪，以发泄激动情绪。
    他有些後悔：“要是早些碰上你，也不必受此无谓的煎熬了　”
    小邪睨眼而笑：“真是相见恨晚了对不对？”
    王振哈哈小笑：“没错　要是你能留在我身边，本官必定不会亏待你。”他问，“你可愿意？”
    “当然愿意，不过    ”小邪笑道，“要是能来个里应外合，不就更好？公公别忘了我可是江湖人，生意作得很大的　”
    “随你　你爱如何就如何　”王振高兴笑道，“只要你有困难就来找我，保证万事迎刃而解;这是本官对你的一份补偿　”
    “谢公公　”小邪神秘笑道，“以後就不能叫您‘公公’了　”
    “哈哈    ”王振笑得更是狂妄。
    小邪暗骂：“‘公公’当不成，当‘母母’也是差不多？笑？你以为我是你妈？可以改造你？”
    陪笑一阵，他道：“公公，我可要开始喽　”
    说着已褪去淡青衣衫，带有伤口之肌肉已一条条清楚结实呈现眼前，一条短黑水靠永远不　身，搂得他修长身材更形出色。
    王振犹豫道：“你当真要跳下滚烫的药水？”
    小邪颔首道：“不下去，怎能‘再生’，我走啦　小心火势，别熄了，那我可就前功尽弃了　”
    王振频频点头：“我自会小心，此炉引用煤油，不易熄灭，你放心吧　不会有差错　”
    小邪邪笑一声，双手一合，已然跃入水中，只听吓隆隆一声，人已没入滚烫开水中。
    王振不敢相信的趋前，只见水泡咕噜噜直冒，小邪当真沉入药水中？前所未见，傻愣了眼，又怎能不相信此事属实妮？
    醒过来，他已情不自禁，想抓、想捶、想咬、想吞，想找出任何发泄心情悦的情绪。
    “他妈的　”他已学小邪骂出口，登时如小孩般蹦起，“我成了　”
    几十岁老头已如此失态，可想而知压抑其心灵年年岁岁之耻辱，是何等痛苦？
    发泄过後，他已热泪盈眶，期待之一刻，竟让人如此无法接受和相信。
    这叁天
    小邪寸步未　此秘室，王振则除了觐见皇上祁镇以外，也都呆在秘室，一天天看着小邪身上伤口逐渐密合，已快痊愈。
    这叁天
    祁钰不知找了小邪多少次，总是不得其门而入，失望而返，他甚至以为小邪已经遇害，若再找不着，他准备和王振翻脸，以寻小邪下落。
    小公主祁倩也听着小邪开释之消息，千方百计想偷瞧小邪现在模样又已变成如何？结果一样甚为失望，躲在红楼，也不知该如何发泄情绪，作啥都没兴趣，和宫女绿柳光发呆。
    不但是她，连皇太后都想见见小邪。如此一来可就急坏了皇上，已下令要找出小邪，然而王振一手遮天，想找他，谈何容易？
    这叁天
    王山磔和子王峰也四处打探小邪下落，一方面想窃取更多秘密，另一方面则想知道王振如何处置小邪，尤其是玉峰，更对丹药之追求，不择手段，然仍不能从王振身上探知一丝半缕，只有空着急。
    叁天很快就过去。
    小邪已从药桶中掠出，全身毛细孔张得针头宽，热白　直冒，红润肌肤找不出一丝疤痕，仿佛一块透明红水晶，闪闪照人。他仍双手合十，马步横跨，闭目调息，作最後之散功工作。
    王振精神大振，急叫：“凉鞋啊　你可出来了，成功了没？”
    情不自禁，已趋前去检查小邪是否“长出东西”来？因小邪仍在散功，并未注意他会使出此着，被摸个正着，而且空空如也。
    王振大骇：“凉鞋你    你    ”急得说不出话来。
    被他一搅，小邪也　醒，愕然道：“公公你想干什麽？”
    王振骇然直往小邪下腹比去：“你    你    没有    ”
    小邪登时明白，轻轻一笑，道：“这不是来了吗？喃呒喃呒嘿　”一声大喝，腹部一用力，笑道：“成了　就像母鸡下蛋一样。”
    王振急忙又验身，这才放心　激动直叫：“果然有效　果然有效　”
    “当然有效，我还敢拿公公来开玩笑？要掉头的啊　”，小邪轻笑，“该换你啦　愈早煮，愈快亨受成果　”
    “不行了　皇上已找了叁天　先见见他再说　”王振抓起挂在壁上一套太监服装，道，“快穿上　”
    小邪皱眉：“干嘛还要穿这衣服？我已不是太监了　”
    王振道：“见过皇上、皇太后再说　这　事，一时也和他们扯不清，你就将就些，几小时就成了。”
    小邪无奈道：“好吧　当一天太监，娘的　一辈子都脱不了衣服。”
    勉强穿上衣服，两人已步向出口，王振心事已定，早将小邪视为心腹，对他更如对亲生儿般亲切，此着倒使小邪大感吃不消。
    假山剑般嶙峋古石已裂出两人宽缝隙、王振和小邪已步出。冬阳艳丽洒向小邪眼中，自有一阵醒眼，景色感到特别清晰。
    王振道：“传令下去，说已找着凉鞋　”
    卫兵马上传下命令。
    王振边走向右前方楼阁，边道：“我已替你想好藉口，就说你出宫找神秘大夫疗伤，切此一来，则可阻止所有人的追问。”
    小邪装傻道：“神秘大夫又是谁？”
    王振黠笑道：“随便说一个，反正他们也不知江湖事，而且你又有神奇丹药，皇上必定不会　疑。”他奸笑，“　疑也没关系　我当替你解说。”
    小邪心想此行已达到目的，不须再在此鬼混，太原城弟兄可急得很，也不罗嗦，找　会脱身方为上策。已随着王振走往东方“仁寿宫”。 